
EDAA60;3;G1;Datorer och datoranvändning;Datateknik är ett brett område där många tekniker och
verktyg används. Kursens syfte är att studenterna skall få möta
en del av dessa, särskilt sådana som är till nytta under den
fortsatta utbildningen på Datateknikprogrammet.;roger.henriksson@cs.lth.se;1/;Årskurs 1 (obligatoriska kurser);
FMAA05;15;G1;Endimensionell analys;Kursens syfte är att ge en grundläggande introduktion till den
endimensionella analysen. Särskild vikt läggs på den roll denna
spelar i tillämpningar inom teknikämnen av olika slag, med avsikt
att ge den blivande civilingenjören en god grund för vidare
studier i såväl matematik som andra ämnen. Syftet är vidare
att utveckla studenternas förmåga att lösa problem, att
tillgodogöra sig matematisk text och att kommunicera
matematik.;Studierektor@math.lth.se;1/2/;Årskurs 1 (obligatoriska kurser);
EDAA45;7,5;G1;Programmering, grundkurs;Studenterna ska lära sig att skriva små och medelstora
datorprogram och få grundläggande insikter i imperativ
programmering, objektorientering och funktionsprogrammering.;bjorn.regnell@cs.lth.se;1/2/;Årskurs 1 (obligatoriska kurser);
EXTA65;4,5;G1;Kognition;Kursen syftar till att ge grundläggande kunskaper om människan
som kunskaps- och informationsvarelse samt till att ge en inblick i
kognitionsvetenskap som disciplin.;annika.wallin@lucs.lu.se;2/;Årskurs 1 (obligatoriska kurser);
FAFA60;5;G1;Fotonik;Syftet med kursen är att ge grundläggande kunskaper i fotonik
inkluderande optik och signalöverföring med ljus och
radiovågor. Förståelse inom dessa områden är central för
begreppsbildningen inom aktuella teknikområden,
t.ex. datakommunikation. Kursen ska också ge träning i
problemlösning, modelltänkande, experimentellt arbete samt
skriftlig kommunikation.;adam.kinos@fysik.lth.se;3/;Årskurs 1 (obligatoriska kurser);
EDAA01;7,5;G1;Programmeringsteknik - fördjupningskurs;För att kunna konstruera programkomponenter som är
förändringsbara, återanvändbara och resurssnåla krävs goda
kunskaper om såväl avancerade språkkonstruktioner och
programmeringstekniker som om dataabstraktion, datastrukturer
och algoritmer. Kursens syfte är att ge studenterna utökade
kunskaper om objektorienterade programmeringstekniker och om ett
urval av algoritmer och datastrukturer lämpade för lösning av
vanligt förekommande problem. Kursen skall också ge de
färdigheter som krävs för att förstå och utnyttja moderna
bibliotek för objektorienterad programmering som implementerar
klassiska datastrukturer och algoritmer.;Anna.Axelsson@cs.lth.se;3/;Årskurs 1 (obligatoriska kurser);
EDAA35;7;G1;Utvärdering av programvarusystem;Kursens syfte är att ge förståelse om hur vetenskapliga
studier genomförs, samt kunskap om vetenskapligt skrivande och
muntlig presentation av vetenskapligt arbete. Mer specifikt
behandlar kursen hur man kan utvärdera programvarusystem, samt hur
utvärderingar av denna i typ bör planeras, genomföras och
rapporteras.;Martin.Host@cs.lth.se;3/4/;Årskurs 1 (obligatoriska kurser);
EDAA40;5;G1;Diskreta strukturer i datavetenskap;Syftet med kursen är att introducera några av de mest basal
formella koncepten och terminologin inom datavetenskapen och att ge
ett gemensamt språkbruk, inklusive konventioner för notation och
nomenklatur som senare kurser kan bygga på. Detta inkluderar en
introduktion till abstrakt mängdteori, relationer, funktioner,
ordnade mängder, boolesk algebra, logik och bevistekniker liksom
strukturer såsom grafer och träd.;jorn.janneck@cs.lth.se;4/;Årskurs 1 (obligatoriska kurser);
FMAB20;6;G1;Linjär algebra;Kursens syfte är att ge en grundläggande introduktion till den
linjära algebran. Särskild fokus läggs på den roll denna spelar
i tillämpningar inom teknikämnen av olika slag, med avsikt att ge
den blivande civilingenjören en god grund för vidare studier i
såväl matematik som andra ämnen. Syftet är vidare att utveckla
studenternas förmåga att lösa problem och att tillgodogöra
sig matematisk text.;Studierektor@math.lth.se;4/;Årskurs 1 (obligatoriska kurser);
FMAB30;6;G1;Flerdimensionell analys;Kursen syftar till att ge en grundläggande behandling av den
flerdimensionella analysen. Särskilt fokuseras den roll som denna
spelar i tillämpningar inom teknikämnen av olika slag, med avsikt
att ge den blivande civilingenjören en god grund för vidare
studier i såväl matematik som andra ämnen. Syftet är vidare att
utveckla studenternas förmåga till problemlösning och att
tillgodogöra sig matematisk text.;Studierektor@math.lth.se;1/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
EDAF60;4,5;G2;Objektorienterad modellering och design;Kursen ger förmåga till hållbar och resursmedveten utveckling
av program som kan återanvändas och modifieras med hänsyn till
förändrade krav i ett industriellt sammanhang.;ulf.asklund@cs.lth.se;1/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
EITF65;9;G2;Digitalteknik;Kursens syfte är att ge grundläggande kunskaper om
konstruktion av digitala system. Särskilt betonas förmågan att
bygga och analysera modeller.;martin.hell@eit.lth.se;1/2/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
EITF45;7,5;G2;Datorkommunikation;Kursen ger grundläggande förståelse för principer och
uppbyggnad av system för datorkommunikation, datanät och
distribuerade system. Dessutom tränas den muntliga och skriftliga
förmågan genom ett projekt.;maria.kihl@eit.lth.se;2/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
EDAF45;7,5;G2;Programvaruutveckling i grupp - projekt;Många civilingenjörer kommer under sin karriär att samarbeta
med andra i utveckling av programvara. Syftet med kursen är att ge
kunskaper om och praktisk erfarenhet av hur man samverkar i ett
team för att ta fram en programvaruprodukt. Fokus ligger på
metoden extremprogrammering, en högiterativ, så kallad agil,
utvecklingsprocess som syftar till hållbar utveckling av mjukvara.
Kursen tar upp principer för samarbete med beställaren,
planering, hållbar design/implementation, testning och leverans.
Kursen fungerar samtidigt som fördjupning inom objektorienterad
programmering. Kursen ger även studenten en grundläggande kunskap
om hur utveckling av programvarusystem generellt går till, samt en
förmåga att reflektera kring syftet med olika moment i en
utvecklingsmetodik.;ulf.asklund@cs.lth.se;2/3/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
EITF70;6;G2;Datorteknik;Kursens syfte är att ge en introduktion till hur ett
datorsystem fungerar på maskinspråksnivå och hårdvarunivå.;erik.larsson@eit.lth.se;3/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
FMAF10;5;G2;Tillämpad matematik - Linjära system;Kursens syfte är att behandla några matematiska begrepp och
metoder, på nivån ovanför grundkurserna, som är viktiga för
vidare studier inom till exempel maskininlärning,
signalbehandling, reglerteknik, ellära samt för framtida
yrkesverksamhet.;Studierektor@math.lth.se;3/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
EDAF05;5;G2;Algoritmer, datastrukturer och komplexitet;Algoritmer och datastrukturer spelar en fundamental roll inom
datavetenskap. Datastrukturer används för att modellera
verkligheten och valet av representation påverkar algoritmers
effektivitet. Ett syfte med kursen är att ge kunskap om ett
antal avancerade datastrukturer för några av de abstrakta
modeller som ingått i tidigare kurser samt om datastrukturer för
ytterligare modeller såsom grafer. Ett annat syfte är att ge
utökade kunskaper om algoritmer, framför allt grafalgoritmer.
Vidare skall kursen ge goda kunskaper i hur man analyserar en
algoritm med avseende på effektivitet.;Thore.Husfeldt@cs.lth.se;4/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
EITA10;5;G1;Elektronik;Studenterna skall få en förståelse för kretsteknikens
grunder och de däri ingående grundläggande elementen. Studenten
skall kunna tillämpa dessa kunskaper tillsammans med den
introduktion till de elektroniska komponenterna som kursen
innehåller för att kunna bygga enklare elektriska kopplingar till
ett inbyggt system. Studenten skall också få en inblick i
inbyggda system, och det samspel mellan programvara,
mikrokontroller och elektronik som finns i dessa.;johan.wernehag@eit.lth.se;4/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
EDAF95;5;G2;Grundläggande funktionsprogrammering;Kursen ger insikt i hur det funktionsorienterande
programmeringsparadigmet ofta ger möjlighet att skriva program som
är både kortare och lättare att förstå än med traditionell
imperativ och objektorienterad programmering.;Jacek.Malec@cs.lth.se;4/;Årskurs 2 (obligatoriska kurser);
FMAF01;7;G2;Matematik - Funktionsteori;Att ge matematiska begrepp och metoder från reell och komplex
analys som är viktiga för vidare studier inom till exempel
matematik, ekonomi, fysik, fältteori, matematisk statistik,
reglerteknik och signalteori samt för framtida yrkesverksamhet.
Syftet är vidare att få studenten att utveckla sin förmåga att
lösa problem, att tillgodogöra sig matematisk text och att
kommunicera matematik.;Studierektor@math.lth.se;3/;Årskurs 2 (alternativobligatoriska kurser);
EDAN40;7,5;A;Funktionsprogrammering;Kursen ger insikt i hur den funktionsorienterande
programmeringsparadigmen ofta ger möjlighet att skriva program som
är både kortare och lättare att förstå än med traditionell
imperativ och objektorienterad programmering.;Jacek.Malec@cs.lth.se;4/;Årskurs 2 (alternativobligatoriska kurser);
FMAF05;7;G2;Matematik - System och transformer;Att ge matematiska begrepp och metoder från linjär algebra
och analys som är viktiga för systemteori (kontinuerlig och
diskret), och för vidare studier inom till exempel matematik,
ekonomi, fysik, matematisk statistik, mekanik,
reglerteknik, signalteori samt för framtida yrkesverksamhet.
Syftet är vidare att utveckla studenternas förmåga att lösa
problem, att tillgodogöra sig matematisk text och att kommunicera
matematik.;Studierektor@math.lth.se;4/;Årskurs 2 (alternativobligatoriska kurser);
EDAP10;7,5;A;Flertrådad programmering;I flertrådade program hanteras parallella, asynkrona förlopp,
ofta i interaktion med en fysisk omvärld. Bland de många
tillämpningarna återfinns styrsystem, nätverkskommunikation,
samt interaktiva system. Kursen syftar till att ge förmåga att
konstruera robusta, resurseffektiva och välstrukturerade
flertrådade program.;patrik.persson@cs.lth.se;1/;Årskurs 3 (obligatoriska kurser);
FRTF05;7,5;G2;Reglerteknik, allmän kurs;Syftet med kursen är att ge kunskap om de grundläggande
principerna inom reglertekniken. Kursen skall ge insikt om vad man
kan åstadkomma med reglering, vilka möjligheter och
begränsningar som finns. Kursen behandlar linjära
tidskontinuerliga system.;tore.hagglund@control.lth.se;1/;Årskurs 3 (obligatoriska kurser);
ETSF25;7,5;G2;Affärsdriven programvaruutveckling;Kursens syfte är att ge studenten insikter och kunskaper i
affärsmässiga aspekter av mjukvaruutveckling. Detta innefattar
hur marknad och ekonomi samspelar med den tekniska utvecklingen,
begreppet innovation, affärsmodeller för mjukvaruprodukter och
-tjänster, hur utvecklingsresurser skapas och används, hur
projekt planeras och leds såväl inom etablerade företag som
startups. Kursen syftar också till att belysa etiska
frågeställningar och juridiska ramverk som påverkar
programvaruutvecklingen.;elizabeth.bjarnason@cs.lth.se;2/;Årskurs 3 (obligatoriska kurser);
FMSF20;7,5;G2;Matematisk statistik, allmän kurs;Kursen ska ge studenten grunderna i matematisk modellering av
slumpmässig variation och förståelse för
principerna bakom statistiska analyser. Den ska också ge
studenterna en verktygslåda med de vanligaste modellerna och
metoderna samt förmågan att använda dessa i olika praktiska
situationer. Studenten ska också kunna modifiera
standardmodellerna och metoderna till olika
icke-standardsituationer och kunna hantera beroende mellan
observationer.;studierektor@matstat.lu.se;2/;Årskurs 3 (obligatoriska kurser);
EITA25;7,5;G1;Datasäkerhet;Kursen syftar att ge studenten en god översikt över de
relevanta områden inom datasäkerhet samt fördjupade kunskaper
inom några av dessa.;martin.hell@eit.lth.se;3/;Årskurs 3 (obligatoriska kurser);
FMNF05;6;G2;Numerisk analys;Kursens syfte är att lära ut grundläggande beräkningsteknik
för att lösa enkla och vanligt förekommande matematiska problem
med hjälp av dator och numerisk programvara. Detta omfattar
konstruktion, tillämpning och analys av grundläggande
beräkningsalgoritmer. Problemlösning på dator utgör ett
centralt inslag i kursen.;Studierektor@math.lth.se;3/;Årskurs 3 (obligatoriska kurser);
FMIF45;4;G2;Hållbarhet och resursanvändning med perspektiv på informations- och kommunikationsteknik;Syftet med kursen är att ge studenter grundläggande kunskap om
väsentliga miljö- och resursproblem och om hur en mer hållbar
utveckling kan främjas genom politiska mål och styrmedel,
tekniska lösningar och verktyg för miljöarbete. Informations-
och kommunikationsteknik (IKT), inklusive dess fysiska
infrastruktur (datorer, smarta telefoner, serverhallar etc) är en
viktig utgångspunkt i kursen som särskilt syftar till att ge
studenten kunskap om hur denna verksamhet bidrar till miljö- och
resursproblem genom användning av energi och råmaterial och
efterlämnande av avfall. Ett annat mål med kursen är att
inspirera studenterna att fundera över hur IKT kan bidra till
hållbara samhällslösningar.;karin.ericsson@miljo.lth.se;3/4/;Årskurs 3 (obligatoriska kurser);
EITF95;4,5;G2;Kösystem;Kursens syfte är att ge en introduktion till metoder för att
förutsäga realtidsegenskaper hos betjäningssystem, i synnerhet
för telekommunikationssystem.;christian.nyberg@eit.lth.se;4/;Årskurs 3 (obligatoriska kurser);
EITA50;7,5;G1;Signalbehandling i multimedia;Dagligen använder vi utrustning där signaler lagras och
behandlas i digital form. Från den enkla digitala
signalbehandlingen som sker i en CD-spelare till avancerad
komprimering i t.ex. MP3 kodning av musik, kodning av tal i GSM,
digital video för DVD, bildbehandling, etc. Kursen ger
grundläggande kunskaper i digital signalbehandling och kunskaper
om signalers frekvensegenskaper och frekvensinnehåll.;jan_eric.larsson@eit.lth.se;4/;Årskurs 3 (obligatoriska kurser);
FMAN20;7,5;A;Bildanalys;Kursens huvudsyfte är att ge en grundläggande introduktion
till teori och matematiska metoder inom bildanalys, i tillräcklig
omfattning för att studenten skall kunna ta sig an industriella
bildbehandlingsproblem. Vidare är syftet att få studenten att
utveckla sin förmåga till problemlösning, både med och utan
dator. Ett ytterligare syfte är att förbereda studenten för
fortsatta studier i t ex datorseende, multispektral bildanalys och
statistisk bildanalys.;studierektor@math.lth.se;1/;Bilder och grafik;
EDAF80;7,5;G2;Datorgrafik;Att ge grundläggande kunskaper om metoder och tekniker inom 3D
datorgrafik samt praktisk erfarenhet av grafikprogrammering.;Michael.Doggett@cs.lth.se;1/;Bilder och grafik;
MAMN25;7,5;A;Interaktionsdesign;Kursen syftar till att ge förståelse för grundläggande
tekniker inom interaktionsdesign, samt förmåga att utforma
interaktiva produkter och system, med hänsyn till olika
intressenters behov och villkor. Kunskap i interaktionsdesign
bidrar till en hållbar utveckling av och attityd till samspelet
mellan människa och teknik i samhället.;johanna.persson@design.lth.se;1/;Bilder och grafik;
FMSF10;7,5;G2;Stationära stokastiska processer;Studenten ska tillägna sig en verktygslåda med begrepp och
modeller för beskrivning och hantering av stationära stokastiska
processer inom många olika områden, t.ex.
signalbehandling, reglerteknik, informationsteori, ekonomi,
biologi, kemi, medicin. De matematisk-statistiska momenten
illustreras därför genom rikligt med exempel från olika
tillämpningsområden.;studierektor@matstat.lu.se;1/;Bilder och grafik;
FMAN70;6;A;Matristeori;Kursens främsta syfte är att ge kännedom om begrepp och
metoder från matristeori och linjär algebra som är viktiga för
tillämpningar inom ett stort antal tekniska,
naturvetenskapliga och ekonomiska ämnen, samt förtrogenhet med
deras användning. Därutöver ska kursen allmänt utveckla
studentens förmåga att tillägna sig och kommunicera matematisk
teori och att lösa problem. Dessutom ska kursen stärka
studenternas färdighet i matematikprogrammering.;Studierektor@math.lth.se;1/2/;Bilder och grafik;
EXTQ40;7,5;A;Introduktion till artificiella neuronnätverk och deep learning;Kursens övergripande syfte är att ge studenten grundläggande
kunskaper om artificiella neuronnätverk och deep learning, både
teoretiska kunskaper och hur man praktiskt använder dem för
typiska problem inom maskininlärning och datautvinning.;mattias@thep.lu.se;2/;Bilder och grafik;
FMAN40;3;A;Projekt i tillämpad matematik;Kursens syfte är dels att komplettera någon av kurserna i
tillämpad matematik med ett projekt och dels att ge träning i
muntlig och skriftlig kommunikation.;Studierektor@math.lth.se;2/;Bilder och grafik;
EDAN95;7,5;A;Tillämpad maskininlärning;Att ge en introduktion till flera delområden inom
maskininlärning och att orientera om grundläggande metoder och
algoritmer tillgängliga inom dessa områden. Att förmedla bredd
och djup inom ämnet.;jacek.malec@cs.lth.se;2/;Bilder och grafik;
FMAN85;6;A;Datorseende;Kursen syftar till att ge en översikt över teori och
praktiskt användbara metoder i datorseende, med tillämpningar
inom t.ex. seende system, icke-förstörande mätningar och
"augmented reality". Syftet är vidare att få studenten att
utveckla sin förmåga till problemlösning, både med och utan
dator, med användning av matematiska verktyg tagna från många
områden inom de matematiska vetenskaperna, framför allt geometri,
optimering, matematisk statistik, invariantteori och
transformteori.;Studierektor@math.lth.se;3/;Bilder och grafik;
MAMF45;7,5;G2;Virtual Reality i teori och praktik;Studenten skall tillägna sig en översikt av området Virtual
Reality, inte bara från en teknisk synvinkel, utan även utifrån
det komplexa samspelet mellan människans perceptuella system och
teknologin.;Joakim.Eriksson@design.lth.se;3/4/;Bilder och grafik;
MAMN01;7,5;A;Avancerad interaktionsdesign;Kursen syftar till att:;kirre@certec.lth.se;4/;Bilder och grafik;
FMAN45;7,5;A;Maskininlärning;Att ge kännedom om grunderna för maskinlärning --
konstruktion av automatiserade system som kan lära/hämta
information från data, till exempel lära sig känna igen tecken i
handskriven text.;cristian.sminchisescu@math.lth.se;4/;Bilder och grafik;
FMAN40;3;A;Projekt i tillämpad matematik;Kursens syfte är dels att komplettera någon av kurserna i
tillämpad matematik med ett projekt och dels att ge träning i
muntlig och skriftlig kommunikation.;Studierektor@math.lth.se;4/;Bilder och grafik;
ETIF10;7,5;G2;Signalbehandling - design och implementering;Kursen ger lösningar till problem inom signalbehandling där
design av filter, filterbankar och snabba algoritmer för
implementering efterfrågas. Kursen ger grunderna i wavelet-teori
och pekar på olika tillämpningar där waveletanalys är ett
kraftfullt verktyg. Kursen ger en översikt på tillämpningar där
dessa lösningar används. Studenten skall ges tillräckliga
insikter om teori och handhavande för att självständigt kunna
formulera det matematiska problemet, lösa det och implementera
lösningen för användning med verkliga signaler.;leif.sornmo@bme.lth.se;4/;Bilder och grafik;
FMSN20;7,5;A;Spatial statistik med bildanalys;Kursens syfte är att studenten ska tillägna sig verktyg för
att hantera högdimensionella statistiska problem. Kursen
innehåller modeller och metoder med praktiska tillämpningar
främst inom spatial statistik och bildanalys. Speciellt viktigt
är de Bayesianska aspekterna, eftersom de bildar grunden för
många moderna spatiala statistiska metoder och bildanalysmetoder.
Kursen fokuserar på metoder med tillämpningar inom klimat,
miljöstatistik och fjärranalys.;studierektor@matstat.lu.se;2/;Bilder och grafik;
ETIN20;7,5;A;Digital IC-konstruktion;Digital IC-konstruktion är den första kursen, i digital
VLSI-konstruktion, av totalt 5. Denna kurs syftar till att skapa
en grundlig förståelse för digital integrerad kretskonstruktion.
Den ges parallellt med kurserna Analog IC-konstruktion och Digitala
strukturer på kisel. Ökande komplexitet och ökande krav på
prestanda i form av snabbhet och effektsnålhet ställer allt
högre krav på hårdvarukonstruktören. Att förstå både
möjligheterna och begränsningarna är viktigt inte bara för den
som gör ”full custom designs”. Även den som gör
högnivåkonstruktioner (t.ex. i VHDL) måste känna till grunderna
för att kunna göra effektiva VLSI-implementeringar.;joachim.rodrigues@eit.lth.se;1/;Design av processorer och digitala system;
EITF35;7,5;G2;Digitala strukturer på kisel;Kunskap och förståelse
För godkänd kurs skall studenten;liang.liu@eit.lth.se;1/;Design av processorer och digitala system;
ETIN70;7,5;A;Modern elektronik;Modern elektronik  är både forskning kring kommande
teknologier och grunden till industriell användning av etablerad 
teknologi. Kursen ger  grundläggande kunskaper i komponenter
och  elektronik och  ger en översikt av  olika  etablerade
teknologier. Kursen ger även en grund för nya forskningskoncept
som neuromorfiska system såväl som avancerad digital och analog
kretsdesign för IoT och 5G teknologi. Speciellt syftar kursen till
att öppna för studenter med varierande förkunskaper att läsa
fortsättningskurser inom både materialdriven elektronikutveckling
och avancerad kretsdesign t.ex. Höghastighetskomponenter,
Nanoelektronik, och Analog IC design.;johannes.svensson@eit.lth.se;1/;Design av processorer och digitala system;
EITF80;9;G2;Elektromagnetisk fältteori;Teknologen skall tillägna sig grundläggande kunskaper i
vektoranalys och elektromagnetisk fältteori. Teknologen skall
träna upp en god förmåga att utföra beräkningar på givna
problem.;buon_kiong.lau@eit.lth.se;1/2/;Design av processorer och digitala system;
EITF20;7,5;G2;Datorarkitektur;Målet med kursen är att introducera datorsystem på nivån
ISA (Instruction Set Architectures).  Kursens syfte är att ge en
grundläggande förståelse för de konstruktionsprinciper som styr
moderna datorarkitekturer och de komponenter datorer är uppbyggda
av. Speciellt uppmärksammas(super skalär) pipelining och
minneshierarkier inklusive cache.  Kvantitativa analysmetoder för
bl.a. prestanda diskuteras i syfte att utvärdera olika alternativa
datorarkitekurer.;liang.liu@eit.lth.se;2/;Design av processorer och digitala system;
ETIN45;7,5;A;DSP-design;Digital signalbehandling är ett område som blir allt viktigare
i många produkter och system idag. När algoritmer inom detta
område skall implementeras finns det ett stort antal möjliga
alternativ beroende på krav angående till exempel realtid och
effektförbrukning. Kursen skall ge studenterna en förståelse
för hur olika implementeringsalternativ påverkar prestanda,
flexibilitet och inte minst tid och kostnad för
konstruktionsarbetet.;johan.wernehag@eit.lth.se;3/;Design av processorer och digitala system;
EITP15;7,5;A;Kretskortsdesign och prototypkonstruktion;Arbete i projektgrupp är förmodligen den vanligaste
situationen för en civilingenjör antingen som projektledare eller
som specialist på något område. Kursen ger studenten
färdigheter och säkerhet i att använda kunskaper om analoga och
digitala byggblock, samt illustrerar industriellt
utvecklingsarbete.;christoffer.cederberg@eit.lth.se;3/;Design av processorer och digitala system;
ESSF10;5;G2;Mätteknik;Mätteknik kommer in inom i princip alla verksamhetsområden
för en civilingenjör. Det kan t.ex. röra sig om detaljerade
studier av signaler från nervceller i hjärnan, detektering av
ljus i optiska fiber eller övervakning av tillverkningen i en
processindustri. Framtagning av nya mätmetoder och givare sker i
en allt snabbare takt där utvecklingen inom inte minst
mikrosystemteknik-området spelar en stor roll.;johan.nilsson@bme.lth.se;3/;Design av processorer och digitala system;
ETIN35;7,5;A;IC-projekt 1;Kursens mål är att ge insikt i praktisk konstruktion av
integrerade kretsar med speciell tonvikt lagd på system-på-kisel.
Kretsarna kan vara antingen analoga, digitala, datororienterade,
eller "mixed-mode" och konstruktionsarbetet kan utföras antingen
på transistor eller blocknivå.;joachim.rodrigues@eit.lth.se;3/4/;Design av processorer och digitala system;
EDAN15;7,5;A;Konstruktion av inbyggda system;Kursens syfte är att studenterna skall lära sig grundläggande
metoder för konstruktion av inbyggda system som innehåller
hårdvaru- och programvarukomponenter.;Krzysztof.Kuchcinski@cs.lth.se;4/;Design av processorer och digitala system;
ETIN40;7,5;A;IC-projekt 2;Kursens mål är att ge insikt i praktisk verifiering av
integrerade kretsar med speciell tonvikt lagd på system-på-kisel.
Kretsarna som ska verifieras konstrueras av studenterna i kursen
IC-projekt, och kan vara antingen analoga, digitala,
datororienterade, eller "mixed-mode" och konstruktionsarbetet kan
utföras antingen på transistor eller blocknivå.;joachim.rodrigues@eit.lth.se;1/2/;Design av processorer och digitala system;
ETIN55;7,5;A;Integrerade A/D och D/A omvandlare;Kursen skall ge teknologen en grundläggande kunskap om två
typer av väldigt viktiga ”mixed-signal” kretsar, dvs A/D- och
D/A-omvandlare, som blir allt mer centrala i moderna elektroniska
system. Medan signalbehandlingens största del utan tvekan utförs
i den digitala domänen, väldigt ofta är systemets ingång
och/eller utgång analog: som exempel kan nämnas
effektförstärkare i digitalt ljud, skärmar och monitorer i
digital video, och antennen i radiokommunikationer, alla
tillämpningar som typiskt kräver högpresterande A/D- och
D/A-omvandlare. Faktum är att mycket skilda områden som
radiokommunikation, kabelkommunikation, hörapparater, och i
allmänhet alla typer av inbyggda system, upplever ett mycket
starkt tryck mot att förflytta omvandlarna närmare och närmare
användargränssnittet, för att komma in i det robusta och
konstruktörvänliga digitala området så fort som möjligt.
Följaktligen, prestandan hos A/D- och D/A-omvandlarna, i termer av
omvandlingshastighet, signalområde, energiförbrukning och
kretsyta, är en mycket viktig parameter i många kommersiella
kretsars övergripande kvalitet.;Pietro.Andreani@eit.lth.se;2/;Design av processorer och digitala system;
EITF35;7,5;G2;Digitala strukturer på kisel;Kunskap och förståelse
För godkänd kurs skall studenten;liang.liu@eit.lth.se;1/;Inbyggda system;
EDAN65;7,5;A;Kompilatorer;De grundläggande teorier och metoder som används inom
kompilatorteknik är centrala för hela det datavetenskapliga
ämnet och brett tillämpningsbara inom såväl forskning som
mjukvaruutveckling.;Gorel.Hedin@cs.lth.se;1/;Inbyggda system;
EIEN45;10;A;Tillämpad mekatronik;Utveckling av dagens och morgondagens produkter kräver allt
oftare en optimerad kombination av elektromekaniska lösningar och
inbyggda system (integrerad elektronik och programvara). Kursens
syfte är att studenten ska använda sina kunskaper och
färdigheter från tidigare kurser och självständigt söka
lösningar på komplexa uppgifter. Kursen består av två delar.
Den första är framtagandet av en konceptlösning med tekniska
specifikationer av ett industriellt verkligt problem (vilken sedan
implementeras till en fungerande prototyp i en påföljande valfri
kurs). Konceptlösningen tas fram av ett mekatroniskt team med
kompetenser från olika ämnesområden, dvs minst en av studenterna
i gruppen kommer från program E och minst en från program M. Den
andra delen av kursen är en individuell uppgift som innebär
konstruktion av ett komplett mekatroniskt system för styrning och
reglering av en likströmsmotor omfattande datorkommunikation,
elektronikkonstruktion och uppbyggnad på kretskort,
mikroprocessorprogrammering, givarteknik och reglerteknik.
Byggandet av systemet görs i ett 24/7-öppet lab, där samarbete
uppmuntras, men redovisningen är individuell.;francisco.marquez_fernandez@iea.lth.se;1/2/;Inbyggda system;
EITF20;7,5;G2;Datorarkitektur;Målet med kursen är att introducera datorsystem på nivån
ISA (Instruction Set Architectures).  Kursens syfte är att ge en
grundläggande förståelse för de konstruktionsprinciper som styr
moderna datorarkitekturer och de komponenter datorer är uppbyggda
av. Speciellt uppmärksammas(super skalär) pipelining och
minneshierarkier inklusive cache.  Kvantitativa analysmetoder för
bl.a. prestanda diskuteras i syfte att utvärdera olika alternativa
datorarkitekurer.;liang.liu@eit.lth.se;2/;Inbyggda system;
FRTN40;7,5;A;Projekt i reglerteknik;Syftet med kursen är att befästa och utveckla studentens
reglerteknikkunskaper i form av ett praktiskt projekt. Projektet
innehåller ett flertal av de typiska momenten i ett reglertekniskt
projekt: modellering, identifiering, analys, syntes och
datorimplementering.;kristian.soltesz@control.lth.se;2/;Inbyggda system;
EITN30;7,5;A;Internet inuti;Syftet med kursen är att illustrera utvecklingsarbete med
inbyggda system. Studenterna får integrera kunskaper från flera
kurser inom programmering och kommunikation genom ett
självständigt arbete.;mats.cedervall@eit.lth.se;3/;Inbyggda system;
BMEN20;7,5;A;Projektkurs i signalbehandling – från idé till app;Kursen syftar till att ge kunskap om implementering av
signalbehandlingsalgoritmer i mobila plattformar. Vidare syftar
kursen till att belysa de problem som uppstår vid implementering i
realtid och att utvärdera de prestanda som uppnås med
implementeringarna.;frida.sandberg@bme.lth.se;3/;Inbyggda system;
FRTN01;10;A;Realtidssystem;Syftet med kursen är att teknologen skall lära sig hur man
designar och implementerar datorbaserade reglersystem.;karl-erik.arzen@control.lth.se;3/4/;Inbyggda system;
EDAF15;5;G2;Algoritmimplementering;Kursens huvudsyfte är att studenterna ska lära sig en metodik
för att hitta en fördelaktig version av en algoritm och att
maximera prestanda vid implementering av denna. För att nå detta
huvudsyfte är två andra syften med kursen att studenterna ska ha
kunskaper dels (1) om programspråket ISO C11 med fokus på vilka
språkkonstruktioner som ofta blir effektiva och/eller påverkar
portabilitet, och dels (2) om modern datorarkitektur, ur
programmerarens synvinkel, med fokus på mikroprocessorer och
cacheminnen.;jonas.skeppstedt@cs.lth.se;4/;Inbyggda system;
EDAA25;3;G1;C-programmering;Kursens syfte är att studenterna ska lära sig skriva program i
språket C.;jonas.skeppstedt@cs.lth.se;4/;Inbyggda system;
EDAN15;7,5;A;Konstruktion av inbyggda system;Kursens syfte är att studenterna skall lära sig grundläggande
metoder för konstruktion av inbyggda system som innehåller
hårdvaru- och programvarukomponenter.;Krzysztof.Kuchcinski@cs.lth.se;4/;Inbyggda system;
EDAF35;7,5;G2;Operativsystem;Kursens syfte är att studenterna skall förstå hur
operativsystem är konstruerade, vilket är en viktig del i
totalförståelsen av datorsystem. Mer konkret är ett mål att
studenterna, när de är färdiga civilingenjörer, med speciell
kunskap från denna kurs, ska kunna arbeta med Linuxkärnan.;flavius.gruian@cs.lth.se;4/;Inbyggda system;
EDAN26;7,5;A;Multicoreprogrammering;Kursens syfte är att studenterna ska lära sig att implementera
en algoritm så effektivt som möjligt på en given multicoredator,
med fokus på multiprocessorer med delat minne. Ett annat syfte är
att få insikt om fördelar och nackdelar med olika språk för
multicore programmering, såsom Java, Scala, C samt OpenMP.
Studenterna ska även få förståelse för låsningsfria
algoritmer och datastrukturer.;jonas.skeppstedt@cs.lth.se;1/;Inbyggda system;
FMAN20;7,5;A;Bildanalys;Kursens huvudsyfte är att ge en grundläggande introduktion
till teori och matematiska metoder inom bildanalys, i tillräcklig
omfattning för att studenten skall kunna ta sig an industriella
bildbehandlingsproblem. Vidare är syftet att få studenten att
utveckla sin förmåga till problemlösning, både med och utan
dator. Ett ytterligare syfte är att förbereda studenten för
fortsatta studier i t ex datorseende, multispektral bildanalys och
statistisk bildanalys.;studierektor@math.lth.se;1/;Maskinintelligens;
EDAN20;7,5;A;Språkteknologi;Under de senaste 15 åren har de språkteknologiska metoderna
mognat avsevärt på grund av att mängden tillgänglig skriven och
talad information har ökat kraftigt, vilket har lett till ökande
behov av att behandla den automatiskt. Fastän de flesta
datorsystem inte enbart ägnar sig åt språkbehandling så finns
det numera många applikationer som i någon mån är
"språkmedvetna" och har inbyggda språkteknologiska funktioner
såsom stavnings- och grammatikkontroll, sökning och
sammanfattning av information eller ett talbaserat
dialoggränssnitt. Detta gör att fältet är av ökande betydelse
för CS-ingenjörer.;Pierre.Nugues@cs.lth.se;1/;Maskinintelligens;
FMSF10;7,5;G2;Stationära stokastiska processer;Studenten ska tillägna sig en verktygslåda med begrepp och
modeller för beskrivning och hantering av stationära stokastiska
processer inom många olika områden, t.ex.
signalbehandling, reglerteknik, informationsteori, ekonomi,
biologi, kemi, medicin. De matematisk-statistiska momenten
illustreras därför genom rikligt med exempel från olika
tillämpningsområden.;studierektor@matstat.lu.se;1/;Maskinintelligens;
FRTF20;7,5;G2;Tillämpad robotteknik;Kursens syfte är att ge baskunskaper i industriell robotteknik
där teorin appliceras på industriella problem. Kursen syftar till
att ge förståelse för hur teorin kan användas inom ämnet samt
öka ingenjörsmässigheten och förmågan att skapa modeller för
analys, simulering och programmering, och utforma lösningar på
problem som leder fram till effektiv användning av robotar i
industrin.;Anders.Robertsson@control.lth.se;1/;Maskinintelligens;
EXTQ40;7,5;A;Introduktion till artificiella neuronnätverk och deep learning;Kursens övergripande syfte är att ge studenten grundläggande
kunskaper om artificiella neuronnätverk och deep learning, både
teoretiska kunskaper och hur man praktiskt använder dem för
typiska problem inom maskininlärning och datautvinning.;mattias@thep.lu.se;2/;Maskinintelligens;
FMAN60;6;A;Optimering;Syftet med kursen är att presentera den grundläggande
optimeringsteorin och att ge en översikt över de viktigaste
metoderna och deras praktiska användning.;Studierektor@math.lth.se;2/;Maskinintelligens;
EDAN95;7,5;A;Tillämpad maskininlärning;Att ge en introduktion till flera delområden inom
maskininlärning och att orientera om grundläggande metoder och
algoritmer tillgängliga inom dessa områden. Att förmedla bredd
och djup inom ämnet.;jacek.malec@cs.lth.se;2/;Maskinintelligens;
EDAP01;7,5;A;Artificiell intelligens;Att ge en introduktion till flera delområden inom artificiell
intelligens och att orientera om grundläggande metoder inom dessa
områden. Att förmedla bredd och djup inom ämnet. At orientera om
etiska konsekvenserna av AI-baserad teknologi.;Jacek.Malec@cs.lth.se;3/;Maskinintelligens;
FMAN85;6;A;Datorseende;Kursen syftar till att ge en översikt över teori och
praktiskt användbara metoder i datorseende, med tillämpningar
inom t.ex. seende system, icke-förstörande mätningar och
"augmented reality". Syftet är vidare att få studenten att
utveckla sin förmåga till problemlösning, både med och utan
dator, med användning av matematiska verktyg tagna från många
områden inom de matematiska vetenskaperna, framför allt geometri,
optimering, matematisk statistik, invariantteori och
transformteori.;Studierektor@math.lth.se;3/;Maskinintelligens;
FRTN15;7,5;A;Prediktiv reglering;Avancerade kunskaper om modellbaserad design av reglersystem
omfattande prediktiva, adaptiva och läraktiga algoritmer för
styrning av tidsvariabla och ofullständigt kända processer med
störningar inkl. stabilitet och växelverkan mellan identifieing
och reglering.;rolf.johansson@control.lth.se;3/4/;Maskinintelligens;
FMAN45;7,5;A;Maskininlärning;Att ge kännedom om grunderna för maskinlärning --
konstruktion av automatiserade system som kan lära/hämta
information från data, till exempel lära sig känna igen tecken i
handskriven text.;cristian.sminchisescu@math.lth.se;4/;Maskinintelligens;
FRTN30;7,5;A;Nätverksdynamik;Olika typer av nätverk finns överallt i vårt moderna
samhälle: infrastrukturnätverk tillhandahåller kommunikation,
transporter och energi  sociala nätverk styr vår tillgång till
information och påverkar våra åsikter  ekonomiska och
finansiella nätverk styr ekonomiska transaktioner och finansiella
kopplingar  och naturliga nätverk (t.ex. biologiska och fysiska
nätverk) bestämmer evolution och spridningen av naturfenomen.

Kursen ger en introduktion till och analys av matematiska modeller
som används för att beskriva stora nätverk och dynamiska
processer sker i stora nätverk. Motivering och tillämpningar
kommer att beskrivas inom sociala, ekonomiska, naturvetenskapliga
och infrastrukturnätverk, liksom nätverksbaserade beslutssystem
såsom sensornätverk.;giacomo.como@control.lth.se;4/;Maskinintelligens;
FRTN50;7,5;A;Optimering för maskininlärning;Att lära från data har blivit viktigare inom många
ingenjörsområden. Metoder för sådan inlärning är ofta
baserade på optimering  att träna en maskin består oftast av att
lösa ett specifikt optimeringsproblem. Dessa problem är oftast
storskaliga. I denna kurs kommer vi lära oss att lösa sådana
optimeringsproblem effektivt. Traditionella metoder går inte att
applicera då problemen är för stora. Vi kommer presentera en
enhetlig beskrivning av algoritmer för storskalig konvex
optimering och behandla algoritmer för det icke konvexa problemet
att träna djupa neurala nätverk.;pontusg@control.lth.se;1/;Maskinintelligens;
FRTN35;7,5;A;Systemidentifiering;Kursen syftar till att ge avancerade kunskaper och färdigheter
i matematisk modellering utgående från mätdata med val av
strukturell modell, parameterskattning, modellvalidering,
prediktion, simulering och reglering.;rolf.johansson@control.lth.se;1/2/;Maskinintelligens;
EITN50;7,5;A;Avancerad datasäkerhet;Kursen syftar till att ge studenten en fördjupad insikt i
huvudproblem och lösningar inom datasäkerhet, inbyggda system
samt datanätverk. Kursen fördjupar kunskaper av tidigare kurser
och ger en analytisk insikt i dagens säkerhetslösningar för
olika datorsystem. Kursen gör det möjligt att på egen hand
välja rätt bland existerande lösningar samt att kunna komma med
kvalitativt goda lösningsförslag.;ben.smeets@eit.lth.se;1/;Nätverk och säkerhet;
EITG05;7,5;G2;Digital kommunikation;Kursens syfte är att ge grundläggande kunskaper om principer,
begrepp,
funktion, prestanda och begränsningar för digitala
kommunikationssystem.;michael.lentmaier@eit.lth.se;1/;Nätverk och säkerhet;
FMSF15;7,5;G2;Markovprocesser;Markovkedjor och -processer är en klass av modeller som
förutom en rik matematisk struktur också har tillämpningar inom
många discipliner som t.ex. telekommunikation och produktion (kö-
och lagerteori), tillförlitlighetsanalys, finansmatematik (t.ex.
dolda Markovmodeller), reglerteori och bildbehandling
(Markovfält).;studierektor@matstat.lu.se;1/;Nätverk och säkerhet;
EITF05;4;G2;Webbsäkerhet;Kursen ska ge studenten kunskaper om de säkerhetsproblem och
lösningar som relaterar till webbaserade tekniker, samt
fördjupade kunskaper inom ett par områden.;paul.stankovski@eit.lth.se;1/;Nätverk och säkerhet;
EITN41;7,5;A;Avancerad webbsäkerhet;Kursen ska ge studenten fördjupad kunskap om de
säkerhetsproblem som relaterar till webbteknologi. En del områden
som kräver kryptografiska primitiver kommer behandlas i detalj och
en förståelse för dessa ska ge studenten verktyg att applicera
sin kunskap på andra säkerhetstekniker.;martin.hell@eit.lth.se;2/;Nätverk och säkerhet;
ETTN01;7,5;A;Digital kommunikation, fortsättningskurs;Kursens syfte är att ge mycket goda kunskaper i avancerade
metoder för digital kommunikation. Kursen ger en bredd och ett
djup som gör att många av de idag förekommande metoderna samt en
stor del av morgondagens kan förstås.;fredrik.rusek@eit.lth.se;2/;Nätverk och säkerhet;
EITP10;7,5;A;Högpresterande fibernät;Målet med kursen är att ge fördjupade kunskaper om hur
fibernäten är uppbyggda och fungerar i olika delar av
kommunikationskedjan. Studenten ska ges en förståelse för hur
näten är konstruerade och vilka krav som ställs på
överföringen beroende på var i nätet det avses. Utifrån det
ska de kunna avgöra vilken typ av fiberteknik som är lämplig och
varför. De ska ha en förståelse för hur fiberkommunikation är
uppbyggd från de fysiska elementen upp till nätverksarkitekturer.
De skall vidare ha kunskap om drift av näten, samt hur nya nät
installeras.;stefan.host@eit.lth.se;2/;Nätverk och säkerhet;
ETSF10;7,5;G2;Internetprotokoll;Kursen syftar till att förse studenterna med fördjupade
kunskaper, teoretiska såväl som tillämpade, om funktionen samt
uppbyggnaden hos de mest centrala protokollen som bygger upp
Internet. Man skall speciellt erhålla en djupare teknisk
förståelse om:;bjorn.landfeldt@eit.lth.se;2/;Nätverk och säkerhet;
EDIN01;7,5;A;Kryptoteknik;Syftet med kursen är att ge en orientering om klassiska
kryptosystem samt att ge ingående kunskaper om moderna
kryptosystem.;thomas@eit.lth.se;2/;Nätverk och säkerhet;
FMAN10;7,5;A;Algebraiska strukturer;Kursens syfte är att ge en introduktion till de grundläggande
begreppen och strukturerna inom abstrakt algebra, med inriktning
mot sådant som är av betydelse i tillämpningar bl.a. inom
datavetenskap, informationsteori, fysik och kemi. Kursen avser
också att ge en djupare förståelse av grundbegreppen inom andra
områden av matematik. Syftet är vidare att utveckla studenternas
förmåga till problemlösning och att tillgodogöra sig matematisk
text.;Studierektor@math.lth.se;3/;Nätverk och säkerhet;
EITN30;7,5;A;Internet inuti;Syftet med kursen är att illustrera utvecklingsarbete med
inbyggda system. Studenterna får integrera kunskaper från flera
kurser inom programmering och kommunikation genom ett
självständigt arbete.;mats.cedervall@eit.lth.se;3/;Nätverk och säkerhet;
EITP20;7,5;A;Konstruktion av säkra system;Kursen syftar till att ge studenten insikt i hur man konstruerar
nya mjuk- och hårdvarusystem med hänsyn till säkerhetsbehov och
risker gällande hackerattacker. Kursen ämnar ge förståelse för
hela processen från krav till designval och analys av ett
säkerhetskritiskt datorsystem.;christian.gehrmann@eit.lth.se;3/;Nätverk och säkerhet;
ETSN10;7,5;A;Nätverksarkitektur och prestanda;Kursen ger en djup förståelse för principer för nätverks
konstruktion med hänsyn till prestandaaspekter. Kursen omfattar
två huvudområden, undersökning och dimensionering av nätverk
genom modellering och simulering samt fundamentala
nätverksarkitekturer. Kursen behandlar både publika accessnät
såsom 3G/LTE och trådlösa lokala nätverk såsom WLAN, Ad-hoc
och Mesh nätverk, Sakernas internet etc. Vidare behandlar kursen
uppförandet av nätverkande system ur ett kö- och
flödesperspektiv samt mekanismer för att kontrollera prestanda.
Kursen omfattar både teoretiska aspekter inom modellering och
tillämpning genom ett systemdesignprojekt.;bjorn.landfeldt@eit.lth.se;3/;Nätverk och säkerhet;
EITN45;7,5;A;Informationsteori;Målet med kursen är att ge studenterna insikt i principer för
informationslagring och transmission, samt hur information kan
representeras binärt. Kursen skall också ge förståelse för
prestanda och fundamentala begränsningar i dagens och framtidens
kommunikationssystem.;stefan.host@eit.lth.se;4/;Nätverk och säkerhet;
EITN95;7,5;A;Simulering;Kursens syfte är att ge en introduktion till diskret
händelsesimulering, grundläggande optimering och heuristiska
metoder som simulated annealing, tabu-sökning och evolutionära
algoritmer.;bjorn.landfeldt@eit.lth.se;4/;Nätverk och säkerhet;
EDAN65;7,5;A;Kompilatorer;De grundläggande teorier och metoder som används inom
kompilatorteknik är centrala för hela det datavetenskapliga
ämnet och brett tillämpningsbara inom såväl forskning som
mjukvaruutveckling.;Gorel.Hedin@cs.lth.se;1/;Programvara;
EDAN70;7,5;A;Projekt i datavetenskap;Kursens syfte är att ge fördjupade kunskaper och färdigheter
inom något ämnesområde inom datavetenskap.;studierektor@cs.lth.se;1/;Programvara;
EDAN20;7,5;A;Språkteknologi;Under de senaste 15 åren har de språkteknologiska metoderna
mognat avsevärt på grund av att mängden tillgänglig skriven och
talad information har ökat kraftigt, vilket har lett till ökande
behov av att behandla den automatiskt. Fastän de flesta
datorsystem inte enbart ägnar sig åt språkbehandling så finns
det numera många applikationer som i någon mån är
"språkmedvetna" och har inbyggda språkteknologiska funktioner
såsom stavnings- och grammatikkontroll, sökning och
sammanfattning av information eller ett talbaserat
dialoggränssnitt. Detta gör att fältet är av ökande betydelse
för CS-ingenjörer.;Pierre.Nugues@cs.lth.se;1/;Programvara;
EDAN01;7,5;A;Constraint-programmering;Kursens syfte är att studenterna skall lära sig en ny
programmeringsparadigm som baseras på villkorsteknik över finita
domäner och att de skall få praktisk erfarenhet av användning av
dessa metoder inom lösning av kombinatoriska problem.;Krzysztof.Kuchcinski@cs.lth.se;2/;Programvara;
FMAA25;7,5;G1;Diskret matematik;Syftet med kursen är att behandla några grundläggande delar
av den diskreta matematiken, av betydelse inom datavetenskap,
informationsteori, signalbehandling, fysik och många andra
tekniska och naturvetenskapliga ämnen. Syftet är vidare att
utveckla studenternas förmåga att lösa problem och att
tillgodogöra sig matematisk text. Kursen ska också ge
matematisk allmänbildning.;studierektor@math.lth.se;2/;Programvara;
EDAP05;7,5;A;Programspråkskoncept;En mjukvaruutvecklare träffar på många olika programspråk
under sin karriär.  Varje språk har sina egna funktionsbibliotek
och terminologi, men dessa dras från ett fåtal fundamentala
begrepp. Kursens syfte är att ge studenterna en överblick över
och förtrogenhet med de gemensamma begreppen så att de kan
bättre förstå och snabbare anpassa sig till nya programspråk. 
Dessutom har kursen som syfte att ge studenterna förkunskaper som
krävs för att arbeta med utveckling av nya programspråk, både
allmänna och domänspecifika språk.
;christoph.reichenbach@cs.lth.se;2/;Programvara;
EDAN70;7,5;A;Projekt i datavetenskap;Kursens syfte är att ge fördjupade kunskaper och färdigheter
inom något ämnesområde inom datavetenskap.;studierektor@cs.lth.se;2/;Programvara;
EDAP01;7,5;A;Artificiell intelligens;Att ge en introduktion till flera delområden inom artificiell
intelligens och att orientera om grundläggande metoder inom dessa
områden. Att förmedla bredd och djup inom ämnet. At orientera om
etiska konsekvenserna av AI-baserad teknologi.;Jacek.Malec@cs.lth.se;3/;Programvara;
FMAF35;6;G2;Linjär och kombinatorisk optimering;Inom teknik, naturvetenskap och ekonomi uppträder allt oftare
linjära och kombinatoriska optimeringsproblem. Det mest kända
exemplet är linjär programmering, där den s.k.
simplexmetoden varit av ovärderlig betydelse inom
industrin sedan dess upptäckt i mitten av 1900-talet. Andra
viktiga problem, exempelvis för effektiv databearbetning,
innehåller variabler som är diskreta, till exempel heltal. I
samband med dessa har kombinatoriska metoder fått en kraftigt
ökad betydelse. Kursens syfte är att studenterna skall få
kännedom om problem i linjär och kombinatorisk optimering som är
viktiga inom tillämpningarna, och kunskap om matematiska metoder
för deras lösning. Syftet är vidare att få studenten att
utveckla sin förmåga till problemlösning, både med och utan
dator.;Studierektor@math.lth.se;3/;Programvara;
EDAN70;7,5;A;Projekt i datavetenskap;Kursens syfte är att ge fördjupade kunskaper och färdigheter
inom något ämnesområde inom datavetenskap.;studierektor@cs.lth.se;3/;Programvara;
EDAF50;7,5;G2;C++ - programmering;Kursen ger ingående kunskaper om C++, som är ett viktigt
programspråk med många användningsområden. Särskilt betonas de
språkkonstruktioner som gör att C++ är ett mera avancerat, och
samtidigt mera komplicerat, programspråk än Java.;dl_studierektor@cs.lth.se;3/4/;Programvara;
EDAF75;7,5;G2;Databasteknik;Kursen ger grundläggande teoretiska och praktiska kunskaper om
databassystem och deras organisation. Tonvikten läggs på
relationsdatabaser.;christian.soderberg@cs.lth.se;3/4/;Programvara;
EDAF15;5;G2;Algoritmimplementering;Kursens huvudsyfte är att studenterna ska lära sig en metodik
för att hitta en fördelaktig version av en algoritm och att
maximera prestanda vid implementering av denna. För att nå detta
huvudsyfte är två andra syften med kursen att studenterna ska ha
kunskaper dels (1) om programspråket ISO C11 med fokus på vilka
språkkonstruktioner som ofta blir effektiva och/eller påverkar
portabilitet, och dels (2) om modern datorarkitektur, ur
programmerarens synvinkel, med fokus på mikroprocessorer och
cacheminnen.;jonas.skeppstedt@cs.lth.se;4/;Programvara;
EDAA25;3;G1;C-programmering;Kursens syfte är att studenterna ska lära sig skriva program i
språket C.;jonas.skeppstedt@cs.lth.se;4/;Programvara;
FMAA25;7,5;G1;Diskret matematik;Syftet med kursen är att behandla några grundläggande delar
av den diskreta matematiken, av betydelse inom datavetenskap,
informationsteori, signalbehandling, fysik och många andra
tekniska och naturvetenskapliga ämnen. Syftet är vidare att
utveckla studenternas förmåga att lösa problem och att
tillgodogöra sig matematisk text. Kursen ska också ge
matematisk allmänbildning.;studierektor@math.lth.se;4/;Programvara;
EDAN70;7,5;A;Projekt i datavetenskap;Kursens syfte är att ge fördjupade kunskaper och färdigheter
inom något ämnesområde inom datavetenskap.;studierektor@cs.lth.se;4/;Programvara;
EDAN26;7,5;A;Multicoreprogrammering;Kursens syfte är att studenterna ska lära sig att implementera
en algoritm så effektivt som möjligt på en given multicoredator,
med fokus på multiprocessorer med delat minne. Ett annat syfte är
att få insikt om fördelar och nackdelar med olika språk för
multicore programmering, såsom Java, Scala, C samt OpenMP.
Studenterna ska även få förståelse för låsningsfria
algoritmer och datastrukturer.;jonas.skeppstedt@cs.lth.se;1/;Programvara;
MIOA12;6;G1;Industriell ekonomi, allmän kurs;Kursens syfte är att ge en allmän ekonomisk översikt.
Studenterna ska utgående från ett ekonomiskt perspektiv få
förståelse för hur olika delsystem i företaget samverkar.
Kursen avser att ge grundläggande förmåga att förstå och
använda de ekonomiska och affärsmässiga begreppen. Även de
grundläggande modellerna som används i dessa sammanhang ingår i
kursen. Utgående från dessa baskunskaper ska studenterna göra
bedömningar med hänsyn till den helhet företaget utgör.
Speciellt betonas de baskunskaper i industriell ekonomi som kommer
att vara nödvändiga i en civilingenjörs yrkesverksamhet.;Mona.Becker@iml.lth.se;1/;Software engineering;
MAMN25;7,5;A;Interaktionsdesign;Kursen syftar till att ge förståelse för grundläggande
tekniker inom interaktionsdesign, samt förmåga att utforma
interaktiva produkter och system, med hänsyn till olika
intressenters behov och villkor. Kunskap i interaktionsdesign
bidrar till en hållbar utveckling av och attityd till samspelet
mellan människa och teknik i samhället.;johanna.persson@design.lth.se;1/;Software engineering;
ETSN05;7,5;A;Programvaruutveckling för stora system;Kursens syfte är att ge studenten grundläggande kunskaper i
projektledningsprinciper och utvecklingsprocesser samt de centrala
begreppen kring projektbaserad storskalig utveckling av system med
betydande andel programvara. Syftet är också att ge studenten
erfarenheter kring de problem som uppstår i stora projekt, där
många involverade aktörer och parallellt arbete skapar
situationer som måste hanteras.;studierektor@cs.lth.se;1/;Software engineering;
EITF05;4;G2;Webbsäkerhet;Kursen ska ge studenten kunskaper om de säkerhetsproblem och
lösningar som relaterar till webbaserade tekniker, samt
fördjupade kunskaper inom ett par områden.;paul.stankovski@eit.lth.se;1/;Software engineering;
EDAN01;7,5;A;Constraint-programmering;Kursens syfte är att studenterna skall lära sig en ny
programmeringsparadigm som baseras på villkorsteknik över finita
domäner och att de skall få praktisk erfarenhet av användning av
dessa metoder inom lösning av kombinatoriska problem.;Krzysztof.Kuchcinski@cs.lth.se;2/;Software engineering;
MIOA12;6;G1;Industriell ekonomi, allmän kurs;Kursens syfte är att ge en allmän ekonomisk översikt.
Studenterna ska utgående från ett ekonomiskt perspektiv få
förståelse för hur olika delsystem i företaget samverkar.
Kursen avser att ge grundläggande förmåga att förstå och
använda de ekonomiska och affärsmässiga begreppen. Även de
grundläggande modellerna som används i dessa sammanhang ingår i
kursen. Utgående från dessa baskunskaper ska studenterna göra
bedömningar med hänsyn till den helhet företaget utgör.
Speciellt betonas de baskunskaper i industriell ekonomi som kommer
att vara nödvändiga i en civilingenjörs yrkesverksamhet.;Mona.Becker@iml.lth.se;2/;Software engineering;
EDAN10;7,5;A;Konfigurationshantering;Att förklara de grundläggande begreppen och principerna i
konfigurationshantering. Att experimentera med specifika tekniker
och mekanismer i existerande system för konfigurationshantering.
Att ge förståelse för hur en metod för konfigurationshantering
byggs upp av hanteringsprocesser, verktyg och mänskliga roller.
Att visa hur konfigurationshantering stödjer andra delar av
utvecklingsprocessen för programvara.;Lars.Bendix@cs.lth.se;2/;Software engineering;
ETSN20;7,5;A;Programvarutestning;Kursens syfte är att ge studenten grundläggande och
fördjupade kunskaper i inom programvarutestning i storskalig
utveckling av system med betydande andel programvara. Kursen syftar
till teoretisk kunskapsinhämtning och praktisk tillämpning.
Kursen syftar också till att lära studenten att söka och
värdera kunskap vid forskningsfronten inom testområdet.;Per.Runeson@cs.lth.se;2/;Software engineering;
EDAN80;9;A;Coachning av programvaruteam;Många civilingenjörer hamnar under sin karriär i ledande
positioner av olika slag. Syftet med kursen är att ge kunskaper om
och praktisk erfarenhet av hur man leder och coachar
programvaruteam. Kursen ger också en fördjupning inom principer
för agil programvaruutveckling.;Lars.Bendix@cs.lth.se;2/3/;Software engineering;
EITP20;7,5;A;Konstruktion av säkra system;Kursen syftar till att ge studenten insikt i hur man konstruerar
nya mjuk- och hårdvarusystem med hänsyn till säkerhetsbehov och
risker gällande hackerattacker. Kursen ämnar ge förståelse för
hela processen från krav till designval och analys av ett
säkerhetskritiskt datorsystem.;christian.gehrmann@eit.lth.se;3/;Software engineering;
ETSN15;7,5;A;Kravhantering;Kursens syfte är att ge studenten grundläggande och
fördjupade kunskaper och färdigheter inom kravhantering i
storskalig utveckling av system med betydande andel programvara.
Kursen ger både teoretisk analysförmåga inom ämnet och praktisk
tillämpning av metoder och tekniker för kravhantering. Kursen ger
träning i att läsa vetenskapliga artiklar i ämnet.;bjorn.regnell@cs.lth.se;3/;Software engineering;
EDAF75;7,5;G2;Databasteknik;Kursen ger grundläggande teoretiska och praktiska kunskaper om
databassystem och deras organisation. Tonvikten läggs på
relationsdatabaser.;christian.soderberg@cs.lth.se;3/4/;Software engineering;
FRTN01;10;A;Realtidssystem;Syftet med kursen är att teknologen skall lära sig hur man
designar och implementerar datorbaserade reglersystem.;karl-erik.arzen@control.lth.se;3/4/;Software engineering;
MIOF20;6;G2;Företagsorganisation;Kursen syftar till att analysera och förstå främst
industriella och teknikbaserade företags strategiska position och
strategiska val och hur dessa kan leda till konkurrensfördelar.
Vidare är syftet att förstå den strategiska planeringsprocessen,
hur denna omsätts i handling och att kritiskt granska ett
företags strategi utifrån intressentperspektiv.  Kursen
behandlar ej frågor om arbetsorganisation. Dessa frågor behandlas
i separat kurs;ola.alexanderson@iml.lth.se;4/;Software engineering;
MAMF50;7,5;G2;Användbarhetsutvärdering;Kunskap och förståelse
För godkänd kurs skall studenten;Joakim.Eriksson@design.lth.se;1/;Software engineering;
EITG05;7,5;G2;Digital kommunikation;Kursens syfte är att ge grundläggande kunskaper om principer,
begrepp,
funktion, prestanda och begränsningar för digitala
kommunikationssystem.;michael.lentmaier@eit.lth.se;1/;System, signaler och reglering;
FRTN10;7,5;A;Flervariabel reglering;Att ge kunskap om de grundläggande principerna för reglering
av system med flera insignaler och utsignaler. Kursen skall ge
insikt om vilka fundamentala begränsningar som finns och hur man
kan använda matematisk optimering som ett designverktyg. Kursen
behandlar linjära tidskontinuerliga system.;anton.cervin@control.lth.se;1/;System, signaler och reglering;
EITN60;7,5;A;Optimal och adaptiv signalbehandling;Kursen ger grundläggande kunskaper i statistisk
signalbehandling och behandlar teorin kring optimala metoder och
hur dessa kan tillämpas. Kursen ger lösningsmetodiker för
problem inom signalbehandling där system behöver ställa in sig
själv och kunna följa förändringar i sin omgivning. Studenten
skall ges tillräckliga insikter om teori och handhavande för att
självständigt kunna formulera det matematiska problemet, lösa
det och implementera lösningen för användning med verkliga
signaler.;frida.sandberg@bme.lth.se;1/;System, signaler och reglering;
FMSF10;7,5;G2;Stationära stokastiska processer;Studenten ska tillägna sig en verktygslåda med begrepp och
modeller för beskrivning och hantering av stationära stokastiska
processer inom många olika områden, t.ex.
signalbehandling, reglerteknik, informationsteori, ekonomi,
biologi, kemi, medicin. De matematisk-statistiska momenten
illustreras därför genom rikligt med exempel från olika
tillämpningsområden.;studierektor@matstat.lu.se;1/;System, signaler och reglering;
FMAN70;6;A;Matristeori;Kursens främsta syfte är att ge kännedom om begrepp och
metoder från matristeori och linjär algebra som är viktiga för
tillämpningar inom ett stort antal tekniska,
naturvetenskapliga och ekonomiska ämnen, samt förtrogenhet med
deras användning. Därutöver ska kursen allmänt utveckla
studentens förmåga att tillägna sig och kommunicera matematisk
teori och att lösa problem. Dessutom ska kursen stärka
studenternas färdighet i matematikprogrammering.;Studierektor@math.lth.se;1/2/;System, signaler och reglering;
ETTN01;7,5;A;Digital kommunikation, fortsättningskurs;Kursens syfte är att ge mycket goda kunskaper i avancerade
metoder för digital kommunikation. Kursen ger en bredd och ett
djup som gör att många av de idag förekommande metoderna samt en
stor del av morgondagens kan förstås.;fredrik.rusek@eit.lth.se;2/;System, signaler och reglering;
FMSN45;7,5;A;Matematisk statistik, tidsserieanalys;Praktisk och teoretisk kunskap i modellering, skattning och
validering, prediktion och interpolation av tidsdiskreta dynamiska
stokastiska system, i huvudsak linjära system. Kursen ger också
en grund för vidare studier i tidsseriesystem, t.ex. Finansiell
statistik och Olinjära tidsserier.;studierektor@matstat.lu.se;2/;System, signaler och reglering;
FRTN40;7,5;A;Projekt i reglerteknik;Syftet med kursen är att befästa och utveckla studentens
reglerteknikkunskaper i form av ett praktiskt projekt. Projektet
innehåller ett flertal av de typiska momenten i ett reglertekniskt
projekt: modellering, identifiering, analys, syntes och
datorimplementering.;kristian.soltesz@control.lth.se;2/;System, signaler och reglering;
BMEN15;7,5;A;Signalseparation - oberoende komponenter;Kursen ger grundläggande kunskaper i statistisk
signalbehandling och behandlar teorin kring oberoende och
principiella komponenter samt hur dessa kan tillämpas inom
området signalseparation. Det traditionella sättet att analysera,
filtrera, komprimera och separera en kombination av signaler genom
andra ordningens statistik (e.g. korrelationsbaserade metoder)
utökas till att innehålla högre ordningens statistik (e.g.
högre än andra ordningens moment). Detta leder till konceptet
oberoende komponenter, i kontrast till okorrelerade
komponenter.;frida.sandberg@bme.lth.se;2/;System, signaler och reglering;
BMEN20;7,5;A;Projektkurs i signalbehandling – från idé till app;Kursen syftar till att ge kunskap om implementering av
signalbehandlingsalgoritmer i mobila plattformar. Vidare syftar
kursen till att belysa de problem som uppstår vid implementering i
realtid och att utvärdera de prestanda som uppnås med
implementeringarna.;frida.sandberg@bme.lth.se;3/;System, signaler och reglering;
FRTN15;7,5;A;Prediktiv reglering;Avancerade kunskaper om modellbaserad design av reglersystem
omfattande prediktiva, adaptiva och läraktiga algoritmer för
styrning av tidsvariabla och ofullständigt kända processer med
störningar inkl. stabilitet och växelverkan mellan identifieing
och reglering.;rolf.johansson@control.lth.se;3/4/;System, signaler och reglering;
FRTN01;10;A;Realtidssystem;Syftet med kursen är att teknologen skall lära sig hur man
designar och implementerar datorbaserade reglersystem.;karl-erik.arzen@control.lth.se;3/4/;System, signaler och reglering;
ETIF10;7,5;G2;Signalbehandling - design och implementering;Kursen ger lösningar till problem inom signalbehandling där
design av filter, filterbankar och snabba algoritmer för
implementering efterfrågas. Kursen ger grunderna i wavelet-teori
och pekar på olika tillämpningar där waveletanalys är ett
kraftfullt verktyg. Kursen ger en översikt på tillämpningar där
dessa lösningar används. Studenten skall ges tillräckliga
insikter om teori och handhavande för att självständigt kunna
formulera det matematiska problemet, lösa det och implementera
lösningen för användning med verkliga signaler.;leif.sornmo@bme.lth.se;4/;System, signaler och reglering;
FRTN35;7,5;A;Systemidentifiering;Kursen syftar till att ge avancerade kunskaper och färdigheter
i matematisk modellering utgående från mätdata med val av
strukturell modell, parameterskattning, modellvalidering,
prediktion, simulering och reglering.;rolf.johansson@control.lth.se;1/2/;System, signaler och reglering;
FMAA60;7,5;G1;Introduktion till reell analys;Att ge en komplettering av kursen i endimensionell analys med
teori och synsätt som inte ryms inom den vanliga kursen. Kursen
vänder sig speciellt till nybörjarstudenter som har tidigare
kurser motsvarande delkurs B1 av Endimensionell analys.
Räknemässigt nås inte några nya resultat förutom några
fixpunktssatser, men många av de metoder och mer abstrakta
synsätt som införs för att genomföra bevis som utelämnas i den
vanliga kursen gör det lättare att se mönster och analogier i
senare kurser. De nya tänkesätten och begreppen ger studenten
bättre förmåga att kreativt angripa nya problem.;studierektor@math.lth.se;1/;Valfria kurser - D;
FMNN25;7,5;A;Avancerad kurs i numeriska algoritmer med Python/SciPy;Kursen är tänkt som ett algoritmorienterat komplement till de
mer på metodanalys inriktade grund- och specialkurserna i
numerisk analys. Den betonar kopplingen mellan komplexa numeriska
algoritmer och moderna programmeringsspråk.;claus.fuhrer@na.lu.se;1/;Valfria kurser - D;
EDAN90;7,5;A;Avancerat projekt i datavetenskap;Kursens syfte är att träna på ett vetenskapligt arbetssätt
för att ge fördjupade kunskaper och färdigheter inom något
ämnesområde inom datavetenskap.;studierektor@cs.lth.se;1/;Valfria kurser - D;
IYT000;15;G2;Ingenjörsinriktad yrkesträning;Kursen syftar till att ge studenten en bild av ingenjörens
professionella förutsättningar och möjligheter inom den del av
arbetslivet som vald organisation/arbetsplats representerar.
Praktiken ska ge insikt om olika möjligheter och förutsättningar
för kunskapers tillämpbarhet. Arbetsuppgifterna ska ha en så
hög komplexitetsgrad att studenten får möjlighet att omsätta
sina teoretiska kunskaper. Hänsyn ska tas till arbetsuppgifternas
relevans för utbildningen. Kursen ska ge en översiktlig
förståelse för de krav och färdigheter som ställs i yrkeslivet
och som inte är av strikt teknisk karaktär, men ofta direkt
kopplade till den yrkesverksamma ingenjören. Den studerande skall
under praktikperioden arbeta under de villkor och förhållanden
som råder på den aktuella arbetsplatsen och ha avgränsade
arbetsuppgifter. Under praktikperioden ska studenten även utveckla
sin förmåga att fungera som en bidragande medarbetare.;;1/;Valfria kurser - D;
EITF50;7,5;G2;Introduktion till trådlösa system;Syftet med kursen är att ge en god allmänbildning i
högfrekvenstillämpningar, speciellt sådana som förekommer vid
radiokommunikation. Grunden läggs utan att tränga in i
elektroniken eller att fördjupa sig i konstruktionsdetaljer. De
olika delarna behandlas som block vilka definieras av sina
fysikaliska egenskaper. Detta ger en förståelse för t.ex.
radiomottagarens eller mobiltelefonens uppbyggnad och kunskap om
vilka krav som ställs på de ingående kretsarna. Därigenom är
kursen även en nödvändig grund för den som senare vill
specialisera sig till högfrekvens- eller radiokonstruktör.;johan.wernehag@eit.lth.se;1/;Valfria kurser - D;
MAMN40;7,5;A;Arbete-människa-teknik, projekt;Kursen syftar till att studenten skall få möjlighet till att
fördjupa sig i ett särskilt ämne och inom ämnesområdet
tillägna sig en fördjupad förmåga att identifiera och lösa
problem med utgångspunkt från vetenskapliga rön.;gunter.alce@design.lth.se;1/2/;Valfria kurser - D;
FMIN25;7,5;A;Energisystemanalys: energi, miljö och naturresurser;Kursen skall ge en förståelse för de komplexa sambanden
mellan energi- och resursanvändning och storskaliga miljöproblem.
Ett kritiskt förhållningssätt är centralt för förmågan att
värdera olika strategier för en hållbar energiförsörjning ur
olika perspektiv. Kursen ska utgå ifrån tidigare inhämtade
kunskaper och relatera dessa till hållbarhetsproblematiken.;per.svenningsson@miljo.lth.se;1/2/;Valfria kurser - D;
FMAN15;7,5;A;Olinjära dynamiska system;Att ge kännedom om och förtrogenhet med begrepp och metoder
från teorin för dynamiska system som är viktiga för
tillämpningar inom i stort sett alla naturvetenskapliga och
tekniska ämnen. Därutöver skall kursen allmänt utveckla
studentens förmåga att tillägna sig och kommunicera matematisk
teori, att uttrycka naturvetenskapliga och tekniska problem i
matematiska termer och att lösa problem med hjälp av teorin för
dynamiska system.;studierektor@math.lth.se;1/2/;Valfria kurser - D;
EIEN30;7,5;A;Projekt i industriell elektroteknik och automation;Projektkursen syftar till ett självständigt fördjupat studium
inom något av IEA:s ämnesområden.;jorgen.svensson@iea.lth.se;1/2/;Valfria kurser - D;
TNSF05;7,5;G2;Rehabiliteringsteknik;Syftet med kursen är att öppna ögonen för teknikens
möjligheter för människor som har funktionsnedsättningar för
att öka självständighet, livskvalitet och möjlighet att delta i
samhället. Kunskaper om människan och förmågan att sätta sig
in i olika människors livssituation kommer att vara viktiga
egenskaper hos en civilingenjör för att kunna delta i samhällets
strävan mot mångfald.;bitte.rydeman@certec.lth.se;1/2/;Valfria kurser - D;
EDAN90;7,5;A;Avancerat projekt i datavetenskap;Kursens syfte är att träna på ett vetenskapligt arbetssätt
för att ge fördjupade kunskaper och färdigheter inom något
ämnesområde inom datavetenskap.;studierektor@cs.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
IYT000;15;G2;Ingenjörsinriktad yrkesträning;Kursen syftar till att ge studenten en bild av ingenjörens
professionella förutsättningar och möjligheter inom den del av
arbetslivet som vald organisation/arbetsplats representerar.
Praktiken ska ge insikt om olika möjligheter och förutsättningar
för kunskapers tillämpbarhet. Arbetsuppgifterna ska ha en så
hög komplexitetsgrad att studenten får möjlighet att omsätta
sina teoretiska kunskaper. Hänsyn ska tas till arbetsuppgifternas
relevans för utbildningen. Kursen ska ge en översiktlig
förståelse för de krav och färdigheter som ställs i yrkeslivet
och som inte är av strikt teknisk karaktär, men ofta direkt
kopplade till den yrkesverksamma ingenjören. Den studerande skall
under praktikperioden arbeta under de villkor och förhållanden
som råder på den aktuella arbetsplatsen och ha avgränsade
arbetsuppgifter. Under praktikperioden ska studenten även utveckla
sin förmåga att fungera som en bidragande medarbetare.;;2/;Valfria kurser - D;
FMAN30;7,5;A;Medicinsk bildanalys;Kursens huvudsyfte är att ge en grundläggande introduktion
till teori och matematiska metoder inom medicinsk bildanalys, i
tillräcklig omfattning för att göra det möjligt för studenten
att ta sig an  medicinska bildbehandlingsproblem. Vidare är
syftet att få studenten att utveckla sin förmåga till
problemlösning, både med och utan dator. Ett ytterligare syfte
är att förbereda studenten för fortsatta studier och forskning i
gränslandet mellan medicin och teknik.;studierektor@math.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
FRTN05;7,5;A;Olinjär reglering och servosystem;Syftet med kursen är att lära sig känna igen viktiga
olinjära reglerproblem, att behärska de viktigaste
analysmetoderna för olinjära system samt att använda några
praktiska verktyg för olinjär design.;anders.rantzer@control.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
FMAN35;3;A;Projekt i matematik;Kursens syfte är dels att ge den matematikintresserade
teknologen möjlighet att självständigt utvidga sina matematiska
kunskaper och dels att ge träning i muntlig och skriftlig
kommunikation.;Studierektor@math.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
TNSN01;7,5;A;Servicerobotik;Kursens syfte är att ge kunskaper i servicerobotik och
exemplifiera detta med experimentella arbeten som visar på dess
uppbyggnad och tillämpningar.;hakan.eftring@certec.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
EIEF45;7,5;G2;Automation;Automation är ingenjörskonsten att utnyttja mätning och
information i realtid för att få material- och energiflöden att
fungera på bästa sätt. Kursen ger också perspektiv på
hållbarhet och samspelet mellan energi, vatten och livsmedel
globalt. Syftet med kursen är att ge en överblick av de olika
komponenter som ingår i ett industriellt styrsystem och hur dessa
fungerar och interagerar med varandra. Kursen syftar även till att
ge en grundläggande kunskap avseende de verktyg och metoder som
används för att realisera, analysera och utvärdera industriella
styrsystem. I kursen kombinerar vi kunskaper från skilda ämnen
som t.ex. reglerteknik, matematisk statistik, mätteknik och
datorteknik samt visar hur automation kan se ut i olika
industriella verksamheter.;ulf.jeppsson@iea.lth.se;3/;Valfria kurser - D;
EDAN90;7,5;A;Avancerat projekt i datavetenskap;Kursens syfte är att träna på ett vetenskapligt arbetssätt
för att ge fördjupade kunskaper och färdigheter inom något
ämnesområde inom datavetenskap.;studierektor@cs.lth.se;3/;Valfria kurser - D;
MIOA01;9;G1;Industriell ekonomi, allmän kurs;Kursens syfte är att ge en allmän ekonomisk översikt.
Studenterna ska utgående från ett ekonomiskt perspektiv få
förståelse för hur olika delsystem i företaget samverkar.
Kursen avser att ge grundläggande förmåga att förstå och
använda de ekonomiska och affärsmässiga begreppen. Även de
grundläggande modellerna som används i dessa sammanhang ingår i
kursen. Utgående från dessa baskunskaper ska studenterna göra
bedömningar med hänsyn till den helhet företaget utgör.
Speciellt betonas de baskunskaper i industriell ekonomi som kommer
att vara nödvändiga i en civilingenjörs yrkesverksamhet.;Mona.Becker@iml.lth.se;3/;Valfria kurser - D;
MIOF25;6;G2;Industriell ekonomi, fortsättningskurs;Internt i företag finns styrsystem för planering och
uppföljning av mål på olika nivåer och i olika dimensioner. Det
ekonomiska systemet som är centralt i denna kurs består av
internredovisningssystemet, system för produktkalkylering,
budgetsystemet och system för investeringsstyrning. Den
grundläggande ekonomikursen ger främst en begreppsapparat samt
vissa grundläggande principer för behandling av ekonomiska
problem. Fortsättningskursen skall på denna grund vara en
problemorienterad fördjupning som skall ge fördjupade kunskaper
om det ekonomiska styrsystemet i komplicerade och verklighetsnära
företagssituationer med speciell inriktning på teknikerns
arbetsområde.;Peter.Berling@iml.lth.se;3/;Valfria kurser - D;
IYT000;15;G2;Ingenjörsinriktad yrkesträning;Kursen syftar till att ge studenten en bild av ingenjörens
professionella förutsättningar och möjligheter inom den del av
arbetslivet som vald organisation/arbetsplats representerar.
Praktiken ska ge insikt om olika möjligheter och förutsättningar
för kunskapers tillämpbarhet. Arbetsuppgifterna ska ha en så
hög komplexitetsgrad att studenten får möjlighet att omsätta
sina teoretiska kunskaper. Hänsyn ska tas till arbetsuppgifternas
relevans för utbildningen. Kursen ska ge en översiktlig
förståelse för de krav och färdigheter som ställs i yrkeslivet
och som inte är av strikt teknisk karaktär, men ofta direkt
kopplade till den yrkesverksamma ingenjören. Den studerande skall
under praktikperioden arbeta under de villkor och förhållanden
som råder på den aktuella arbetsplatsen och ha avgränsade
arbetsuppgifter. Under praktikperioden ska studenten även utveckla
sin förmåga att fungera som en bidragande medarbetare.;;3/;Valfria kurser - D;
FMAN65;6;A;Matematiska strukturer;Förutom ren kunskapsförmedling syftar kursen till att ge
övning i bevisföring och att framhäva möjligheterna till en mer
abstrakt framställning av matematiska begrepp och deras samband.
Avsikten är att genom ett övergripande synsätt belysa de
teoretiska grunderna för den matematik som ingått i
grundkurserna.;Studierektor@math.lth.se;3/;Valfria kurser - D;
FMSN50;7,5;A;Monte Carlo-baserade statistiska metoder;Kursens syfte är att ge studenten verktyg och kunskap för att
hantera komplicerade statistiska problem och modeller. Kursens mål
är att studenten skall tillgodogöra sig moderna datorintensiva
statistiska metoder och använda dessa för att skatta storheter
och parametrar i de komplicerade modeller som uppträder inom olika
tillämpningsområden (t.ex. ekonomi, signalbehandling, biologi,
klimat och miljöstatistik). Vidare skall studenten kunna bedöma
osäkerheten hos dessa skattningar. Kursen syftar främst till att
utöka den mängd statistiska problem som kan lösas av
studenten.;studierektor@matstat.lu.se;3/;Valfria kurser - D;
ETIA10;7,5;G1;Patent och annan immaterialrätt;Ekonomierna i Europa, Nordamerika samt vissa stater i Ost-Asien
har de senaste åren genomgått en förvandling från
varuproducerande industriella ekonomier till kunskapsekonomier
baserade på bioteknik, informationsteknologi, upplevelseindustri
samt design, där kunskap i många avseenden har ersatt varor som
produkter i en globaliserad ekonomi. Det legala skyddet för att
säkerställa en ensamrätt till dessa kunskaper när de omsätts i
produkter och tjänster benämns immaterialrätt (eller på
engelska, Intellectual Property Rights). Kunskaper i
immaterialrätt, och dess omfattning och tillämpning, är
förutsättningen för att upphovsmannen och företaget ska kunna
dra ekonomisk nytta av ett specifikt kunnande.;fredrik.edman@luis.lu.se;3/;Valfria kurser - D;
FRTF15;3;G2;Reglerteori;Kursens syfte att ge en djupare kunskap och förståelse för
den matematiska teori som ligger bakom många av de begrepp och
metoder som lärs ut i kursen Reglerteknik AK. Kursens syfte är
också att ge fördjupad kunskap i matematisk kommunikation.;bo.bernhardsson@control.lth.se;3/;Valfria kurser - D;
FMNN05;7,5;A;Simuleringsverktyg;Simuleringsteknik är ett ämne som kräver såväl
erfarenhet av modellering som goda kunskaper i numerisk analys
samt programmeringsförmåga. Kursens syfte är att ge studenter i
en sen fas av utbildningen möjligheten att praktiskt arbeta i små
arbetslag med industrinära beräkningsproblem inom modellering av
komplexa mekaniska system. Studenterna får i kursen se hur
matematiska  metoder kan återfinnas på olika nivåer i
industrinära simuleringsverktyg. I synnerhet kommer numeriska
metoder för ordinära differentialekvationer, med
diskontinuiteter och/eller algebraiska bivillkor, samt numeriska
metoder för att lösa stora system av ickelinjära
ekvationssystem att utgöra kursens ryggrad.;Studierektor@math.lth.se;3/;Valfria kurser - D;
FMSN35;7,5;A;Stationär och icke-stationär spektralanalys;Kursen riktar sig till den som vill bredda och fördjupa sitt
kunnande inom statistisk signalbehandling och utöka sin
verktygslåda med mer avancerade tekniker. Den ligger i
gränslandet mellan statistik och signalbehandling och bygger på
de klassiska icke-parametriska metoder som är välkända och
behandlas i, t.ex. Stationära stokastiska processer eller Optimal
signalbehandling. Eftersom dessa metoder inte alltid räcker till
behövs mer avancerade tekniker inom många tillämpningsområden,
t.ex. inom kommunikation och medicin.;andreas.jakobsson@matstat.lu.se;3/;Valfria kurser - D;
EXTG45;7,5;G2;Teknikstödd kommunikation;Kursens syfte är att ge förståelse för möjligheter och
begränsningar som uppstår i kommunikationen där en ny teknik
används.;jana.holsanova@lucs.lu.se;3/;Valfria kurser - D;
EITN85;7,5;A;Trådlösa kanaler;Syftet med kursen är att ge en genomgripande genomgång av den
trådlösa kanalens egenskaper. Detta inkluderar förståelse av
underliggande fysiska utbredningsmekanismer, mätning av
kanalegenskaper, metoder för att modellera kanalegenskaper, samt
en grundläggande förståelse av hur dessa saker relaterar till
olika aspekter av ett trådlöst system.;harsh.tataria@eit.lth.se;3/;Valfria kurser - D;
EDAF90;7,5;G2;Webbprogrammering;Kursen ger kunskap om grundläggande tekniker bakom
webbprogrammering. Kursen omfattar både kommunikation (http),
programmeringsspråk (JavaScript) och exekveringsmiljö (DOM
JavaScript runtime). Studenterna ska även få erfarenhet av en
enkeltrådig asynkron exekveringsmiljö. Efter kursen ska
studenterna kunna utveckla egna webbapplikationer. Fokus i kursen
ligger på klientsidan.;Per.Andersson@cs.lth.se;3/;Valfria kurser - D;
MAMN40;7,5;A;Arbete-människa-teknik, projekt;Kursen syftar till att studenten skall få möjlighet till att
fördjupa sig i ett särskilt ämne och inom ämnesområdet
tillägna sig en fördjupad förmåga att identifiera och lösa
problem med utgångspunkt från vetenskapliga rön.;gunter.alce@design.lth.se;3/4/;Valfria kurser - D;
MAMF21;7,5;G2;Arbetsmiljö, hälsa och säkerhet;Kursen syftar till att studenten:;Christina.isaxon@design.lth.se;3/4/;Valfria kurser - D;
FMIN20;7,5;A;Energisystemanalys: Förnybara energikällor;Efter genomgången kurs ska den studerande ha förvärvat
förståelse för de möjligheter och begränsningar som råder
för bruket av förnybara energikällor, samt kunna värdera olika
system för förnybar energi ur olika perspektiv och med ett
kritiskt förhållningssätt. Kursen ska utgå ifrån tidigare
inhämtade kunskaper och relatera dessa till
hållbarhetsproblematiken.;per.svenningsson@miljo.lth.se;3/4/;Valfria kurser - D;
FMAN55;7,5;A;Kontinuerliga system;Med ett kontinuerligt system menas inom ingenjörsvetenskaperna
ett system vars tillståndsrum beskrivs av en kontinuerlig familj
av parametrar. Kontinuerliga system uppträder ymnigt i fysik och
andra naturvetenskaper, inom mekanik-, elektro- och andra
teknikvetenskaper, inom ekonomiska vetenskaper etc. Kontinuerliga
system leder för sin beskrivning i allmänhet till partiella
differentialekvationer.;Studierektor@math.lth.se;3/4/;Valfria kurser - D;
EIEN01;10;A;Mekatronik, industriell produktframtagning;Denna kurs har som målsättning att ge studenten kunskaper,
färdigheter och erfarenheter från att delta i ett industribaserat
mekatroniskt utvecklingsprojekt som drivs fram till en fungerande
prototyp. Produktens principkonstruktion har tagits fram i
kursen EIEF01 Tillämpad mekatronik. Arbetet utförs i en grupp
där deltagarna bidrar med kompetens från flera olika
ämnesområden.;gunnar.lindstedt@iea.lth.se;3/4/;Valfria kurser - D;
EIEN30;7,5;A;Projekt i industriell elektroteknik och automation;Projektkursen syftar till ett självständigt fördjupat studium
inom något av IEA:s ämnesområden.;jorgen.svensson@iea.lth.se;3/4/;Valfria kurser - D;
EITA05;4,5;G1;Teknikhistoria;Syftet med kursen är att genom historiska exempel från teknik,
samhällsvetenskap och naturvetenskap, ge en insikt om och
förståelse för möjligheterna och begränsningarna i dagens och
morgondagens teknikutveckling. Kursen kopplar också den tekniska
utvecklingen till människans villkor och samhällets utveckling i
vid bemärkelse och integrerar därigenom många vetenskaper.;kaan.bur@eit.lth.se;3/4/;Valfria kurser - D;
TNSF10;7,5;G2;Universal design, teori och projekt;I ett samhälle för alla utformas produkter, tjänster och
miljöer utifrån vetskapen att människor är olika och har olika
förutsättningar, och att dessa för samma person varierar över
tid och med olika situationer. Denna kurs är inriktad på
universell utformning (Universal Design) som kan förklaras som
design av produkter, tjänster och miljöer som är användbara
för en så stor del av befolkningen som möjligt, utan att det
krävs speciell anpassning.;hakan.eftring@certec.lth.se;3/4/;Valfria kurser - D;
FMAN25;7,5;A;Variationskalkyl;Kursen syftar till att presentera grundläggande teori för, och
användning av, variationskalkyl, dvs. optimeringsproblem för
''funktioner av funktioner''. Ett klassiskt exempel är det
isoperimetriska problemet: att bestämma den
slutna kurva av given längd som innesluter maximal area. Många
fysikaliska lagar kan formuleras som variationsprinciper,
t ex lagen om ljusbrytning. Variationskalkylen är också en av
hörnstenarna i den klassiska mekaniken och har många andra
tekniska tillämpningar, t ex inom systemteori och optimal
reglering.;studierektor@math.lth.se;3/4/;Valfria kurser - D;
EIEN35;7,5;A;Automation för komplexa system;Syftet med kursen är att skapa förståelse för
problemställningar som uppstår i stora och komplexa industriella
automationssystem. Kursen ger också perspektiv på hållbarhet och
samspelet mellan energi, vatten och livsmedel globalt. Den syftar
även till att ge grundläggande kunskap om de verktyg och metoder
som används för att realisera, analysera och utvärdera stora
industriella automationssystem. Många av dagens industriella
system innehåller ett mycket stort antal mätpunkter, regulatorer
och ställdon. En stor processindustri kan ha mer än 200 000
mätpunkter. Detta kräver stora datorsystem som kan hantera stora
informationsmängder. Hur kan man på ett systematiskt sätt
kondensera informationen från ett stort antal delprocesser? Kursen
beskriver detta och analyserar hur man kan strukturera dessa stora
system. Kursen syftar alltså primärt till att koordinera många
delsystem så att den ”industriella orkestern” kan dirigeras
rätt.;gunnar.lindstedt@iea.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
EDAN90;7,5;A;Avancerat projekt i datavetenskap;Kursens syfte är att träna på ett vetenskapligt arbetssätt
för att ge fördjupade kunskaper och färdigheter inom något
ämnesområde inom datavetenskap.;studierektor@cs.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
EITN75;7,5;A;Design av trådlösa system;Kursens syfte kan delas upp i tre komponenter:;anders_j.johansson@eit.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
FMAN90;7,5;A;Fördjupningskurs i valt område av matematiken;Kursens syfte är att ge den matematikintresserade teknologen
möjlighet att utvidga sina kunskaper i en gren av matematiken som
är relevant för tillämpningar eller modern forskning.;studierektor@math.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
FMSF65;7,5;G2;Försöksplanering;Detta är en grundkurs i planering av försök och analys av
data från dessa försök. Den riktar sig till ingenjörer,
fysiker, kemister och forskare från andra områden, såsom
bioteknik och biologi. Kursen omfattar de typer av experiment som
är vanliga inom industrin. Dess syfte är att lära ut hur man
planerar, designar och genomför experiment på ett effektivt
sätt och hur man analyserar resultatet för att dra objektiva
slutsatser. Problemområden inom både design och statistisk analys
diskuteras. Tillfällen att använda de principer som lärs ut i
kursen dyker upp inom alla stadier av ingenjörsarbete och
vetenskaplig forskning, inklusive teknologiutveckling, design och
utveckling av nya produkter, processutveckling och förbättring
av tillverkningsprocesser. Tillämpningar från olika områden
inom ingenjörsvetenskaperna (t.ex. kemisk, maskin, elektro,
material, industriell) förekommer under hela kursen.;studierektor@matstat.lu.se;4/;Valfria kurser - D;
MIOF25;6;G2;Industriell ekonomi, fortsättningskurs;Internt i företag finns styrsystem för planering och
uppföljning av mål på olika nivåer och i olika dimensioner. Det
ekonomiska systemet som är centralt i denna kurs består av
internredovisningssystemet, system för produktkalkylering,
budgetsystemet och system för investeringsstyrning. Den
grundläggande ekonomikursen ger främst en begreppsapparat samt
vissa grundläggande principer för behandling av ekonomiska
problem. Fortsättningskursen skall på denna grund vara en
problemorienterad fördjupning som skall ge fördjupade kunskaper
om det ekonomiska styrsystemet i komplicerade och verklighetsnära
företagssituationer med speciell inriktning på teknikerns
arbetsområde.;Peter.Berling@iml.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
KIIF01;7,5;G2;Industriellt miljöarbete;Baserat på tidigare förvärvade kunskaper i ett visst
teknikområde ska studenten kunna identifiera och utvärdera
förebyggande lösningar på miljöproblem med både tekniska och
management-orienterade verktyg och metoder.;Hakan.Rodhe@iiiee.lu.se;4/;Valfria kurser - D;
IYT000;15;G2;Ingenjörsinriktad yrkesträning;Kursen syftar till att ge studenten en bild av ingenjörens
professionella förutsättningar och möjligheter inom den del av
arbetslivet som vald organisation/arbetsplats representerar.
Praktiken ska ge insikt om olika möjligheter och förutsättningar
för kunskapers tillämpbarhet. Arbetsuppgifterna ska ha en så
hög komplexitetsgrad att studenten får möjlighet att omsätta
sina teoretiska kunskaper. Hänsyn ska tas till arbetsuppgifternas
relevans för utbildningen. Kursen ska ge en översiktlig
förståelse för de krav och färdigheter som ställs i yrkeslivet
och som inte är av strikt teknisk karaktär, men ofta direkt
kopplade till den yrkesverksamma ingenjören. Den studerande skall
under praktikperioden arbeta under de villkor och förhållanden
som råder på den aktuella arbetsplatsen och ha avgränsade
arbetsuppgifter. Under praktikperioden ska studenten även utveckla
sin förmåga att fungera som en bidragande medarbetare.;;4/;Valfria kurser - D;
ESSF20;4,5;G2;Komponentfysik;Kursen ska ge studenten en insikt i vad som döljer sig under
höljet på de vanligaste elektronikkomponenterna, som dioder och
transistorer. Kursen introducerar hur dessa komponenter är
uppbyggda och hur de fungerar.;Dan.Hessman@ftf.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
MAMN30;7,5;A;Ledarskap, arbetsorganisation och projektledning;Kursen avser att ge tillräckliga kunskaper och insikter i att
framgångsrikt hantera de förutsättningar, krav och befogenheter
som ställs på ledning och medarbetare i olika former av
industriella arbetsorganisationer och projekt. Dessutom avser
kursen att ge färdigheter i att motivera och tillämpa olika
metoder och verktyg för planering, analys, kommunikation, ledning
och utveckling av arbetsorganisationer och projekt. Kursen
avser även att ge insikter i mänskliga förutsättningar hos
ledning och medarbetare såsom drivkrafter, värderingar och
attityder, vilket stödjer ett hållbart och innovativt
hälsofrämjande ledarskap. Speciell vikt läggs vid forsknings-
och utvecklingsprojekt.;Mikael.Blome@design.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
FMSN30;7,5;A;Linjär och logistisk regression;Regression handlar om att modellera hur en egenskap (längd,
vikt, pris, koncentration, etc) samvarierar med en eller flera
andra egenskaper (kön, boyta, omsättning, temperatur, etc).
Linjär regression introduceras i grundkursen i matematisk
statistik men här fyller vi på med, bl.a., "hur kontrollerar jag
om modellen passar till data", "vad gör jag om den inte passar",
"hur osäker är den" och "hur använder jag den för att dra
slutsatser om verkligheten".;studierektor@matstat.lu.se;4/;Valfria kurser - D;
BMEN01;7,5;A;Medicinsk signalbehandling;Kursen ger en översikt av metoder som är lämpliga för att
lösa problem inom medicinsk signalbehandling. Studenten skall ges
tillräckliga insikter om medicinska signalers ursprung och
lämpliga analysmetoder för att självständigt kunna bedöma
vilken metod som är lämplig att använda.;leif.sornmo@bme.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
EEMN01;7,5;A;Mikrosensorer;Mätteknik och sensorer kommer in inom i princip alla
verksamhetsområden för en civilingenjör. Det kan t.ex. röra sig
om detaljerade studier av signaler från nervceller i hjärnan,
detektering av ljus i optiska fiber eller övervakning av
tillverkningen i en processindustri. Andelen mikrosensorer ökar
inom samhället, speciellt inom bilindustrin där det idag är
standard med krocksensorer, tiltsensorer och tex
däcktrycksensorer;martin.bengtsson@bme.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
FMAN35;3;A;Projekt i matematik;Kursens syfte är dels att ge den matematikintresserade
teknologen möjlighet att självständigt utvidga sina matematiska
kunskaper och dels att ge träning i muntlig och skriftlig
kommunikation.;Studierektor@math.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
FMSN55;7,5;A;Statistisk modellering av extremvärden;Kursen syftar till att ge teoretisk kunskap i matematisk
modellering av extrema händelser och diskuterar i detalj hur
teorin kan tillämpas i praktiken. Olika tillvägagångssätt för
modellering av extremvärden diskuteras och vägledning ges om hur
modellerna kan anpassas till olika situationer i praktiken.
Studenterna skall även lära sig om mer avancerade modeller för
extremvärdesanalys, såsom extremvärden för icke-stationära
processer.;nader@maths.lth.se;4/;Valfria kurser - D;
ETTN15;7,5;A;Moderna trådlösa system - LTE och dess efterföljare;Kursen behandlar den senaste teknikutvecklingen inom
trådlös kommunikation, inklusive 5g och LTE-system. Dessa system
är högpresterande och representerar i flera
avseenden "state-of-the-art". En central del av kursen är att ge
detaljerad kunskap om de kommunikationsmetoder som används i
nedlänk respektive upplänk som möjliggör dessa kraftiga
prestandaökningar. I kursen ingår även trender för framtida
systemlösningar. Kursens syfte är att ge goda kunskaper om
principer, begrepp, funktion, prestanda och begränsningar för
sådana system för mobil kommunikation.;buon_kiong.lau@eit.lth.se;1/;Valfria kurser - D;
EITN10;7,5;A;Multipelantennsystem;Syftet med kursen är att ge en god inblick i området
radiokommunikation med multipla antenner. Kursen startar med de
teoretiska delarna av multipelantennsystem, närmare bestämt s.k.
multiple-input multiple-output (MIMO) system, vilka kan ge stora
kapacitetsvinster jämfört med konventionella kommunikationssystem
med bara enstaka antenner. De teoretiska resultaten leder vidare
till praktiska implementationsaspekter, för att skapa en
förståelse även för dessa och hur systemen fungerar i
praktiken.;fredrik.rusek@eit.lth.se;1/;Valfria kurser - D;
EITN35;7,5;A;Projekt i elektro- och informationsteknik;Kursens syfte är att ge fördjupade kunskaper och färdigheter
i något ämnesområde inom Elektro- och informationsteknik.;stefan.host@eit.lth.se;1/;Valfria kurser - D;
BMEF10;7,5;G2;Sensorteknik;Sensorer får allt större betydelse i det moderna samhället.
Exemplen är många där sensorer är en förutsättning för ökad
säkerhet (t ex i bilar), minskad miljöpåverkan ( t ex styrning
av processindustri, avgasrening i bilar), effektivare
energianvändning (t ex klimatstyrning av inomhusmiljö).
Ytterligare ett område där sensorer väntas få stor betydelse
är Virtual Reality (t ex fjärroperationer inom medicin,
datorspel, simulatorer).;johan.nilsson@bme.lth.se;1/;Valfria kurser - D;
MION25;7,5;A;Teknologistrategier;Kursens mål är att skapa en djup kunskap av företags
teknologistrategier i relation till dess affärsmässiga
förutsättningar. Företagandet blir alltmer komplext och det
ställs alltmer krav på att företagen fattar de rätta
strategiska beslut  affärsmässiga och tekniska. För att på
bästa vis förbereda teknologerna på denna utmanande komplexa
miljö och i synnerhet den teknologiska utvecklingen i kombination
med den affärsmässiga, syftar denna kurs till att ge teknologerna
en bred bild av tekniska förändringsprocesser och dessas nära
relation och betydelse för företagens affärsstrategier. Kursen
fokuserar främst på det tidiga innovationsskedet i företag där
höga krav på framsynthet är nödvändigt för att uppnå unika
och varaktiga affärsmässiga konkurrensfördelar.;Carl-Johan.Asplund@iml.lth.se;1/;Valfria kurser - D;
EITN21;7,5;A;Projekt i trådlös kommunikation;Syftet med kursen är att i projektform ge en sammanhängande
bild av hur de olika komponenterna i ett trådlöst
kommunikationssystem fungerar och samverkar. Studenten ska kunna
simulera ett kommunikationssystem uppbyggt av delblock innefattande
såväl det fysiska lagret som grundläggande kontrollmekanismer.
Därigenom ska också en god förståelse skapas för hur man kan
simulera prestanda och verifiera funktionen och prestanda hos
kommunikationssystem.;fredrik.tufvesson@eit.lth.se;1/2/;Valfria kurser - D;
EEMN10;7,5;A;Datorbaserade mätsystem;Automatiserad insamling av mätdata är av fundamental betydelse
för test- och mätuppgifter i industri och forskningssammanhang.
Kursen syftar till att ge en överblick över system och metoder
för överföring av mätdata i test- och industrimiljöer, samt
att presentera metoder att programmera ett sådant system på ett
logiskt och strukturerat sätt.;christian.antfolk@bme.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
EEMN05;7,5;A;EMC, störningar och störningsbegränsning;Begreppet EMC – elektromagnetisk kompatibilitet – innebär
att elektriska utrustningar ska kunna fungera tillsammans utan att
störa eller bli störda av sin omgivning. Minimikraven på
utrustningar regleras i lagstiftning. Kunskap inom detta område
är idag nödvändig för alla som kommer att arbeta
med konstruktion och uppbyggnad av elektronik och elektriska
system . Kursen avser att att ge studenterna en grundläggande
förståelse för uppkomsten av elektromagnetiska störningar, hur
dessa påverkar elektroniska system samt hur de kan reduceras för
att förhindra funktionsstörningar. Kursen ger också en översikt
över de standarder och direktiv som elektronisk utrustning måste
följa.;johan.nilsson@bme.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
INNA01;7,5;G1;Entreprenörskap - att bygga en skalbar start-up;Kursen syftar till att ge studenterna praktisk erfarenhet av
tidiga faser i att starta en teknikbaserad start-up. Kursen bygger
på principer från lean-startup och affärsmodellskanvasen. Genom
praktisk erfarenhet, studentdrivna seminarier,
inspirationsföreläsningar och studier av litteratur uppnås
förståelse för affärsmodellskomponenterna i start-up-processen,
samt förmåga att analysera och validera en idé eller uppfinning
främst genom kundbaserad utveckling och experimenterande med
minsta möjliga produktprototyper. Denna förståelse används för
att utveckla en effektiv och skalbar affärsmodell.;lars.bengtsson@design.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
EITN70;7,5;A;Kanalkodning för tillförlitlig kommunikation;Kursens syfte är att ge en överblick över
kanalkodningsmetoder för tillförlitlig kommunikation. Efter att
ha tagit den här kursen bör du förstå de grundläggande
principerna om block- och faltningskoder och hur man kan
karakterisera deras prestanda, veta vilka olika konstruktioner som
oftast används i digitala kommunikationssystem och veta hur deras
kodning och avkodning kan genomföras i praktiken.;michael.lentmaier@eit.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
MIOF15;7,5;G2;Marknadsföring ;Kursen skall förmedla grundläggande kunskaper i
marknadsföring och marknadsförståelse och då i synnerhet för
det svenska men också det internationella industriella
företagandet. ;ingela.elofsson@iml.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
EEMF05;7,5;G2;Medicinsk mätteknik;Syftet med kursen Medicinsk Mätteknik är att ge förståelse
för de problem som är förknippade med den mättekniska
processens användning i medicinsk miljö. Tillämpningar inom
såväl hälso- och sjukvård som klinisk forskning behandlas.
Kursen skall tillsammans med examensarbetet utgöra en grund för
fortsatt arbete inom det medicintekniska området och för
forskarutbildning.;magnus.cinthio@bme.lth.se;2/;Valfria kurser - D;
EITN35;7,5;A;Projekt i elektro- och informationsteknik;Kursens syfte är att ge fördjupade kunskaper och färdigheter
i något ämnesområde inom Elektro- och informationsteknik.;stefan.host@eit.lth.se;2/;Valfria kurser - D;